cog-001 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en doğu ucu ile en batı ucu arasında yaklaşık 19 boylam farkı vardır. Buna göre, en doğudaki nokt… | ✓76
cog-002 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kışları ılık ve yağışlı, yazları sıcak ve kurak geçen iklim bölgelerinde görülen; zeytin, mersin, defne, keçi… | ✓Maki
cog-003 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'deki volkanik dağlardan biri değildir? | ✓Uludağ
cog-004 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de kırsal kesimden kentlere yönelen göçlerin itici nedenlerinden biri değildi… | ✓Kentlerdeki iş olanaklarının çeşitli ve…
cog-005 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de çay tarımının büyük ölçüde Doğu Karadeniz kıyı kuşağında toplanmasının temel nedeni aşağıdakilerde… | ✓Bölgede her mevsim yağışlı ve kışları ı…
cog-006 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Dünya rezervlerinin büyük bölümüne Türkiye'nin sahip olduğu bor mineralinin çıkarıldığı başlıca yerler aşağıd… | ✓Eskişehir - Kütahya - Balıkesir
cog-007 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de doğu-batı yönlü kara yolu ve demir yolu ulaşımının, kuzey-güney yönlü ulaşıma göre daha kolay ve d… | ✓Dağ sıralarının genellikle doğu-batı do…
cog-008 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu'da ilkbahar ve yaz başında öğleden sonraları görülen, halk arasında 'kırkikindi yağmurları' olarak… | ✓Konveksiyonel (yükselim) yağışları
cog-009 | Bölgeler ve Projeler | Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP) ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Yalnızca elektrik enerjisi üretimini am…
cog-010 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki göl - oluşum türü eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Tuz Gölü - Karstik göl
cog-011 | Coğrafi Konum | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin matematik konumunun sonuçlarından biri değildir? | ✓Üç tarafının denizlerle çevrili olması
cog-012 | Nüfus ve Yerleşme | Hakkâri yöresi ile Menteşe yöresi, Türkiye'de nüfus yoğunluğunun az olduğu yerler arasındadır. Bu iki yörede … | ✓Yer şekillerinin dağlık ve engebeli olm…
cog-013 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin ilk jeotermal elektrik santrali olan Kızıldere Santrali aşağıdaki illerin hangisinde kurulmuştur? | ✓Denizli
cog-014 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de muz tarımının açık alanda yalnızca Akdeniz kıyı kuşağının Anamur-Alanya kesiminde yapılabilmesinin… | ✓Muzun düşük sıcaklıklara ve don olayına…
cog-015 | Yer Şekilleri | Türkiye akarsularının genel özellikleriyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Akarsu taşımacılığına elverişlidirler
cog-016 | İklim ve Bitki Örtüsü | Erzurum-Kars Bölümü'nde doğal bitki örtüsünün yaz aylarında da yeşil kalabilen gür ve uzun boylu çayırlar olm… | ✓En fazla yağışın yaz mevsiminde düşmesi
cog-017 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İzmir Limanı'nın art bölgesinin (hinterlant) geniş olmasında aşağıdakilerden hangisinin etkisi en fazladır? | ✓Kıyı ile iç kesimler arasında ulaşımı k…
cog-018 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kırsal meskenlerde kullanılan yapı malzemesi, doğal çevre koşullarına bağlı olarak yöreden yöreye … | ✓Şanlıurfa çevresi - Ahşap mesken
cog-019 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de şeker fabrikalarının ham maddenin üretildiği alanların yakınına kurulmasının temel nedeni aşağıdak… | ✓Şeker pancarının bekletilmeye ve uzun m…
cog-020 | Coğrafi Konum | Türkiye ile ilgili; I. Güneyden kuzeye gidildikçe güneş ışınlarının geliş açısının küçülmesi, II. Akdeniz'in … | ✓I ve II
cog-021 | Yer Şekilleri | Ege Bölgesi kıyılarında dağların kıyıya dik uzanması; I. kıyıda girinti ve çıkıntının fazla olması, II. deniz… | ✓I ve II
cog-022 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de hayvancılıkla ilgili aşağıdaki yöre - faaliyet eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Doğu Karadeniz kıyıları - Tiftik keçisi…
cog-023 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin coğrafi bölgelerinden yüzölçümü en büyük olanı ile en küçük olanı aşağıdakilerin hangisinde birli… | ✓Doğu Anadolu - Güneydoğu Anadolu
cog-024 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezde günlük sıcaklık farkının az olması; I. hava nemliliğinin yüksek olması, II. denize yakın olması,… | ✓I ve II
cog-025 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Karabük ve Ereğli demir-çelik fabrikalarının kuruluş yeri belirlenirken aşağıdakilerden hangisi etkili olmuşt… | ✓Zonguldak taşkömürü havzasına yakın olm…
cog-026 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede genç nüfus oranının yüksek olmasının; I. medyan (ortanca) yaşın yükselmesi, II. eğitim ve sağlık g… | ✓II ve III
cog-027 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki turistik değer - il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Sümela Manastırı - Rize
cog-028 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en doğusundaki Iğdır'da Güneş, en batıdaki Çanakkale'ye göre daha erken doğup daha erken batar. B… | ✓Dünya'nın kendi ekseni çevresinde batıd…
cog-029 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki illerin hangisinde yazları sıcak ve kurak, kışları soğuk ve kar yağışlı geçen karasal iklim özellik… | ✓Konya
cog-030 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'nin dünya üretiminde ilk sırada yer aldığı fındığın en önemli üretim alanı aşağıdaki il ikililerinin … | ✓Ordu - Giresun
cog-031 | Yer Şekilleri | Denizli yakınlarındaki Pamukkale travertenlerinin oluşumunda aşağıdaki süreçlerden hangisi etkili olmuştur? | ✓Kaynak sularındaki kalsiyum karbonatın …
cog-032 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kır yerleşmeleri Doğu Karadeniz'de dağınık, İç Anadolu'da ise genellikle toplu dokudadır. Bu farkl… | ✓Yer şekilleri ve su kaynaklarının dağıl…
cog-033 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de taşkömürü üretiminin yapıldığı başlıca havza aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Zonguldak havzası
cog-034 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin dış ticaretinde, taşınan yük miktarı bakımından en büyük paya sahip olan ulaşım türü aşağıdakiler… | ✓Deniz yolu
cog-035 | İklim ve Bitki Örtüsü | Doğu Karadeniz kıyı kuşağının Türkiye'nin en fazla yağış alan yeri olmasında aşağıdakilerden hangisi en etkil… | ✓Kıyıya paralel uzanan dağların denizden…
cog-036 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki bölgesel kalkınma projesi - kapsadığı alan eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓KOP - Kıyı Ege ovaları
cog-037 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki ovalardan hangisi bir delta ovası değildir? | ✓Konya Ovası
cog-038 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de zeytin üretiminin özellikle Ege kıyı kesiminde (Edremit Körfezi çevresi) yoğunlaşmasının temel ned… | ✓Kışların ılık geçmesi ve don olaylarını…
cog-039 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin ilk nükleer güç santrali olan Akkuyu Nükleer Güç Santrali aşağıdaki illerin hangisinde kurulmakta… | ✓Mersin
cog-040 | Nüfus ve Yerleşme | Yaz mevsiminde hayvanları otlatmak ve serinlemek amacıyla çıkılan, kış gelince büyük ölçüde boşalan geçici kı… | ✓Yayla
cog-041 | Coğrafi Konum | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin özel konumunun sonuçlarından biri değildir? | ✓Başlangıç meridyeninin doğusunda yer al…
cog-042 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz ikliminin etkili olduğu yerlerde yaz mevsiminin sıcak ve kurak geçmesinin temel nedeni aşağıdakilerde… | ✓Yaz aylarında alçalıcı hava hareketleri…
cog-043 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'deki başlıca kış turizmi merkezlerinden biri değildir? | ✓Ölüdeniz (Muğla)
cog-044 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki plato - bölge eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Obruk Platosu - Ege Bölgesi
cog-045 | Tarım ve Hayvancılık | Pamuk; yetişme döneminde yüksek sıcaklık ve bol su, hasat döneminde ise kuraklık ister. Buna göre aşağıdaki y… | ✓Doğu Karadeniz kıyı kuşağı
cog-046 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de ham petrol üretimi ağırlıklı olarak Güneydoğu Anadolu'da yapıldığı hâlde Orta Anadolu Rafinerisi K… | ✓Ulaşım ağının kavşak noktasında ve tüke…
cog-047 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kırsal alanlardan kentlere yönelen iç göçlerin, göç alan kentlerde; I. konut yetersizliği ve gecek… | ✓I ve II
cog-048 | Coğrafi Konum | 32 derece doğu boylamında yer alan Ankara'da yerel saat 14.20 iken yerel saati 13.32 olan bir merkez hangi bo… | ✓20 derece doğu
cog-049 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de; I. kıyı kesimlerinden iç kesimlere gidildikçe yıllık sıcaklık farkının artması, II. Doğu Anadolu'… | ✓I ve II
cog-050 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin ortalama yükseltisinin fazla olması; I. birçok merkezde kış sıcaklık ortalamalarının düşük olması… | ✓I, II ve III
cog-051 | Tarım ve Hayvancılık | Karadeniz kıyı kuşağında buğday tarımının yaygın olmamasının temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Buğdayın olgunlaşma ve hasat döneminde …
cog-052 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki maden - çıkarıldığı yer eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Petrol - Küre (Kastamonu)
cog-053 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de bir limanın gelişmesinde; I. art bölgesinin (hinterlant) ekonomik canlılığı, II. limanın iç kesiml… | ✓I, II ve III
cog-054 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesi 1941 yılında toplanan Birinci Coğrafya Kongresi'nde belirlenmiştir. Bölge sı… | ✓İl sınırları
cog-055 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en kuzey ucu olan İnceburun aşağıdaki illerin hangisinin sınırları içinde yer alır? | ✓Sinop
cog-056 | Coğrafi Konum | Türkiye, 36 - 42 derece kuzey paralelleri arasında yer alır. İki paralel arasındaki uzaklığın her yerde yakla… | ✓666
cog-057 | Coğrafi Konum | 21 Haziran tarihinde aşağıdaki illerin hangisinde gündüz süresi diğerlerinden daha uzundur? | ✓Sinop
cog-058 | İklim ve Bitki Örtüsü | Nemli hava kütlelerinin bir dağ yamacını aştıktan sonra öteki yamaçtan alçalırken ısınıp kuruması sonucu oluş… | ✓Fön
cog-059 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yıllık ortalama yağış miktarının en az olduğu yöre aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Tuz Gölü çevresi
cog-060 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki yöre - en fazla yağış aldığı mevsim eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Güneydoğu Anadolu - Yaz
cog-061 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu'da ve Trakya'nın iç kesimlerinde, insanların ormanları tahrip etmesi sonucunda ortaya çıkan otsu b… | ✓Antropojen bozkır
cog-062 | Yer Şekilleri | Ege Bölgesi'nde kıyıya dik uzanan Bozdağlar, Aydın Dağları ve Yunt Dağı'nın oluşumu aşağıdakilerden hangisiyl… | ✓Kırılan yer kabuğu bloklarının faylar b…
cog-063 | Yer Şekilleri | Lapya, dolin, uvala ve obruk karstik aşınım şekilleridir. Buna göre aşağıdakilerden hangisi karstik birikim ş… | ✓Sarkıt ve dikitler
cog-064 | Yer Şekilleri | İstanbul ve Çanakkale boğazları ile Güneybatı Anadolu'daki Bodrum ve Marmaris çevresinde görülen, akarsu vadi… | ✓Ria tipi kıyı
cog-065 | Yer Şekilleri | Doğu Karadeniz'de heyelan olaylarının sık görülmesinde; I. arazi eğiminin fazla olması, II. yağış miktarının … | ✓I, II ve III
cog-066 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye Cumhuriyeti'nde ilk genel nüfus sayımı aşağıdaki yılların hangisinde yapılmıştır? | ✓1927
cog-067 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkenin nüfus piramidinin tabanının yıllar içinde giderek daralması aşağıdakilerden hangisinin göstergesi… | ✓Doğum oranının azaldığının
cog-068 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkedeki toplam nüfusun yalnızca ekili-dikili alanlara bölünmesiyle elde edilen nüfus yoğunluğu aşağıdaki… | ✓Fizyolojik nüfus yoğunluğu
cog-069 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de karasal iklimin etkili olduğu alanlarda toprağın bir yıl ekilip ertesi yıl dinlendirilmesi biçimin… | ✓Sulama olanaklarının yaygınlaşması
cog-070 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü - üretiminde öne çıkan il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Haşhaş - Rize
cog-071 | Tarım ve Hayvancılık | Turunçgil tarımı Türkiye'de esas olarak Akdeniz kıyı kuşağında yoğunlaşmakla birlikte Rize çevresinde de yapı… | ✓Deniz etkisiyle kışların ılık geçmesi v…
cog-072 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de kümes hayvancılığının Bolu, Sakarya, Balıkesir ve Manisa gibi illerde yoğunlaşmasının temel nedeni… | ✓İstanbul, Ankara ve İzmir gibi büyük tü…
cog-073 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Paslanmaz çelik üretiminde kullanılan ve Türkiye'nin önemli ihraç madenlerinden olan kromun çıkarıldığı başlı… | ✓Guleman (Elazığ) - Fethiye (Muğla)
cog-074 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en büyük linyit rezervine sahip olan ve büyük termik santrallerin kurulduğu havza aşağıdakilerden… | ✓Afşin-Elbistan (Kahramanmaraş)
cog-075 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki barajlardan hangisi Fırat Nehri üzerinde yer almaz? | ✓Hirfanlı
cog-076 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de rüzgâr enerjisi santrallerinin özellikle İzmir, Balıkesir, Manisa ve Çanakkale çevresinde yoğunlaş… | ✓Bu yörelerde rüzgârın yıl boyunca sürek…
cog-077 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İç Anadolu'yu Çukurova ve Akdeniz kıyılarına bağlayan, Toroslar üzerindeki tarih boyunca kullanılmış geçit aş… | ✓Gülek Geçidi
cog-078 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan ve bilinen en eski tapınak yapılarından biri kabul edilen Göbekli Te… | ✓Şanlıurfa
cog-079 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de ilk yüksek hızlı tren (YHT) seferleri aşağıdaki güzergâhların hangisinde başlamıştır? | ✓Ankara - Eskişehir
cog-080 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdakilerden hangisi İç Anadolu Bölgesi'nin bölümlerinden biri değildir? | ✓Yukarı Fırat Bölümü
cog-081 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki illerden hangisi Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP) kapsamında yer almaz? | ✓Malatya
cog-082 | Coğrafi Konum | Türkiye'de ortak (ulusal) saat uygulamasında 45 derece doğu meridyeninin yerel saati esas alınmaktadır. Buna … | ✓11.00
cog-083 | Coğrafi Konum | 21 Mart ve 23 Eylül (ekinoks) tarihlerinde Türkiye'de aşağıdaki durumlardan hangisi yaşanır? | ✓Gece ile gündüz sürelerinin eşitliği
cog-084 | Coğrafi Konum | Türkiye'de güneyden kuzeye doğru gidildikçe aşağıdakilerden hangisinin artması beklenir? | ✓Yıl içinde gece ile gündüz süreleri ara…
cog-085 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kış aylarında, durgun ve açık gecelerde soğuyan ağır havanın çukur alanlara çökmesi sonucu yerden yükseldikçe… | ✓Sıcaklık terselmesi (inversiyon)
cog-086 | İklim ve Bitki Örtüsü | İstanbul ve Marmara kıyılarında özellikle kış aylarında etkili olan; estiği günlerde sıcaklığı artıran, deniz… | ✓Lodos
cog-087 | İklim ve Bitki Örtüsü | Doğu Karadeniz'de kıyıdan yükseklere doğru çıkıldıkça geniş yapraklı ormanların yerini önce karışık, sonra iğ… | ✓Yükseltiye bağlı olarak sıcaklık ve nem…
cog-088 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yaz aylarında bağıl nemin en düşük, buharlaşma şiddetinin ise en yüksek olduğu bölge aşağıdakilerd… | ✓Güneydoğu Anadolu Bölgesi
cog-089 | Yer Şekilleri | Nevşehir, Ürgüp ve Göreme çevresindeki peribacalarının oluşumunda aşağıdaki süreçlerden hangisi etkili olmuşt… | ✓Sel sularının ve rüzgârın volkanik tüf …
cog-090 | Yer Şekilleri | Kaçkar Dağları ve Uludağ'ın zirve kesimlerinde görülen çanak biçimli çukurluklar içindeki küçük göllerin oluş… | ✓Buzul aşındırması
cog-091 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki toprak türü - yaygın olarak görüldüğü yer eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Laterit - Doğu Karadeniz kıyıları
cog-092 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki illerden hangisi Türkiye'de deprem tehlikesinin görece düşük olduğu alanlardan birinde yer alır? | ✓Karaman
cog-093 | Nüfus ve Yerleşme | İstanbul'un da içinde bulunduğu Çatalca-Kocaeli Bölümü'nün Türkiye'nin nüfus yoğunluğu en yüksek yeri olmasın… | ✓Sanayi, ticaret ve hizmet sektörlerinde…
cog-094 | Nüfus ve Yerleşme | Yaz döneminde fındık, pamuk ve çay hasadı için başka illerden Karadeniz ve Çukurova'ya giden tarım işçilerini… | ✓Mevsimlik göç
cog-095 | Nüfus ve Yerleşme | Şehirler, öne çıkan ekonomik işlevlerine göre sınıflandırılabilir. Buna göre aşağıdaki şehir - işlev eşleştir… | ✓Batman - Turizm şehri
cog-096 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de çalışan nüfus içinde tarım sektörünün payının azalması, hizmet ve sanayi sektörlerinin payının ise… | ✓Ekonomik gelişmişlik düzeyinin yükseldi…
cog-097 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de örtü altı (sera) tarımının en fazla Antalya ve çevresinde gelişmesinin temel nedeni aşağıdakilerde… | ✓Kışların ılık, güneşlenme süresinin uzu…
cog-098 | Tarım ve Hayvancılık | Birim alandan alınan verimin yüksek olduğu; sulama, gübreleme, ilaçlama ve kaliteli tohum kullanımına dayanan… | ✓İntansif (yoğun) tarım
cog-099 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de dut yetiştiriciliğine bağlı olarak yapılan ipek böcekçiliğinin en önemli merkezi aşağıdaki illerde… | ✓Bursa
cog-100 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Güneşlenme süresi ve ışınım şiddeti dikkate alındığında Türkiye'de güneş enerjisi potansiyelinin en yüksek ol… | ✓Güneydoğu Anadolu Bölgesi
cog-101 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de sofra tuzu üretiminin önemli bölümünün karşılandığı göl aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Tuz Gölü
cog-102 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki sanayi kolu - geliştiği merkez eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Kâğıt - Hakkâri
cog-103 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Hazar petrolünü dünya pazarlarına ulaştıran Bakü-Tiflis-Ceyhan (BTC) Boru Hattı'nın Akdeniz kıyısındaki bitiş… | ✓Adana
cog-104 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Fay hatları boyunca yeryüzüne çıkan sıcak sular, termal turizmin gelişmesine olanak tanır. Aşağıdaki illerden… | ✓Afyonkarahisar
cog-105 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin Avrupa'ya açılan en işlek kara sınır kapılarından biri olan Kapıkule aşağıdaki illerin hangisinde… | ✓Edirne
cog-106 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin başlıca ihraç ürünleri arasında yer almaz? | ✓Ham petrol
cog-107 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de toplam nüfusu ve nüfus yoğunluğu en fazla olan coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Marmara Bölgesi
cog-108 | Bölgeler ve Projeler | Zonguldak, Bartın ve Karabük illerini kapsayan ZBK Bölgesel Gelişme Projesi'nin temel amacı aşağıdakilerden h… | ✓Taşkömürü ve demir-çelik sektörlerindek…
cog-109 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en uzun kara sınırına sahip olduğu komşu ülke aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Suriye
cog-110 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin gerçek alanı yaklaşık 814 bin kilometrekare iken izdüşüm (projeksiyon) alanı yaklaşık 783 bin kil… | ✓Yer şekillerinin engebeli ve ortalama y…
cog-111 | Coğrafi Konum | Aynı meridyen üzerinde yer alan iki merkezle ilgili olarak aşağıdakilerden hangisinin kesinlikle ortak olması… | ✓Yerel saatlerinin
cog-112 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kış aylarında Türkiye'yi kuzeydoğudan etkisi altına alarak özellikle Doğu Anadolu ve İç Anadolu'da dondurucu … | ✓Sibirya yüksek basıncı
cog-113 | İklim ve Bitki Örtüsü | Havada bulunan su buharı miktarının, o sıcaklıkta havanın taşıyabileceği en fazla su buharı miktarına oranına… | ✓Bağıl (nispi) nem
cog-114 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz ikliminin görüldüğü yerlerde makilerin tahrip edildiği ya da toprağın çok sığ olduğu alanlarda ortaya… | ✓Garig
cog-115 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de karla örtülü gün sayısı Akdeniz kıyılarında yılda birkaç günü geçmezken Erzurum-Kars çevresinde 10… | ✓I, II ve III
cog-116 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi, sularını denize ulaştıramayan kapalı havzalardan biridir? | ✓Van Gölü havzası
cog-117 | Yer Şekilleri | Balıkesir'deki Kapıdağ Yarımadası'nın, dalga ve akıntıların taşıdığı malzemenin oluşturduğu bir kıyı okuyla k… | ✓Tombolo
cog-118 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun geniş kıvrımlar (menderes) çizerek akması, o akarsuyun aşağıdaki özelliklerinden hangisinin gös… | ✓Yatak eğiminin az olduğunun
cog-119 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki akarsulardan hangisi kaynağını yurt dışından alıp sularını Türkiye toprakları üzerinden denize ulaş… | ✓Asi
cog-120 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede belirli bir dönemdeki doğumlar ile ölümler arasındaki farka ne ad verilir? | ✓Doğal nüfus artışı
cog-121 | Nüfus ve Yerleşme | Doğu Anadolu'da özellikle hayvancılık yapmak amacıyla oluşturulan; ev, ahır ve barınaklardan oluşan geçici kı… | ✓Kom
cog-122 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de nüfus artış hızı, 1940-1945 döneminde Cumhuriyet tarihinin en düşük değerlerinden birine gerilemiş… | ✓İkinci Dünya Savaşı koşulları nedeniyle…
cog-123 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kentsel nüfus oranının en düşük olduğu coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Karadeniz Bölgesi
cog-124 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de bitkisel yağ üretiminin başlıca ham maddesi olan ayçiçeğinin ekim alanlarının en yoğun olduğu ve b… | ✓Trakya (Ergene Havzası)
cog-125 | Tarım ve Hayvancılık | Bol su isteyen ve ancak devletten izin alınarak ekilebilen çeltik (pirinç) üretiminde ilk sırada yer alan il … | ✓Edirne
cog-126 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye kırmızı mercimek üretiminin büyük bölümünü karşılayan iller aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilm… | ✓Şanlıurfa - Mardin - Diyarbakır
cog-127 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Süs ve takı eşyası yapımında kullanılan lüle taşı ile oltu taşının çıkarıldığı iller aşağıdakilerin hangisind… | ✓Eskişehir - Erzurum
cog-128 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Cam, deterjan ve kâğıt sanayisinde kullanılan doğal soda (trona) minerali bakımından Türkiye, dünyanın sayılı… | ✓Ankara
cog-129 | Madenler, Enerji ve Sanayi | 2020 yılında Karadeniz'de keşfedilen Sakarya Gaz Sahası'ndan çıkarılan doğal gazın karaya alınıp işlendiği Fi… | ✓Zonguldak
cog-130 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Akarsularının hidroelektrik enerji potansiyeli en yüksek olan coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Anadolu Bölgesi
cog-131 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2022 yılında hizmete giren, Gelibolu ile Lapseki arasında kurulan ve dünyanın en uzun orta açıklığına sahip a… | ✓1915 Çanakkale Köprüsü
cog-132 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki sınır kapısı - bulunduğu il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Habur - Hakkâri
cog-133 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Orta Çağ'da İpek Yolu üzerindeki önemli bir ticaret şehri olan ve 2016 yılında UNESCO Dünya Mirası Listesi'ne… | ✓Kars
cog-134 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki coğrafi bölgelerden hangisinin denize kıyısı yoktur? | ✓Güneydoğu Anadolu Bölgesi
cog-135 | Bölgeler ve Projeler | Ortalama yükseltisi en fazla olan coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Anadolu Bölgesi
cog-136 | Coğrafi Konum | Ekvator'a ve başlangıç meridyenine göre değerlendirildiğinde Türkiye'nin yer aldığı yarım küreler aşağıdakile… | ✓Kuzey Yarım Küre - Doğu Yarım Küre
cog-137 | Coğrafi Konum | 36 - 42 derece kuzey paralelleri arasında yer alan Türkiye, aşağıdaki meridyenlerin hangileri arasında bulunu… | ✓26 - 45 doğu meridyenleri
cog-138 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin Asya, Avrupa ve Afrika kıtalarının birbirine en çok yaklaştığı alanda yer alması; I. tarih boyunc… | ✓I ve II
cog-139 | İklim ve Bitki Örtüsü | Karadeniz kıyı kuşağının ormanlarının tahrip edildiği kesimlerinde görülen; maki elemanlarıyla birlikte yapra… | ✓Psödomaki (yalancı maki)
cog-140 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye orman varlığının en fazla olduğu coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Karadeniz Bölgesi
cog-141 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kuzey Yarım Küre'de yer alan Türkiye'de, aynı yükseltiye sahip olmalarına karşın dağların güneye bakan yamaçl… | ✓Bakı etkisiyle
cog-142 | İklim ve Bitki Örtüsü | Malatya çevresinde kayısı üretiminin bazı yıllar büyük ölçüde düşmesine yol açan başlıca doğal etken aşağıdak… | ✓İlkbaharda görülen geç don olayları
cog-143 | Yer Şekilleri | Türkiye arazisinin büyük bölümünün Alp-Himalaya kıvrım kuşağında yer alan ve üçüncü jeolojik zamanda şekillen… | ✓I, II ve III
cog-144 | Yer Şekilleri | Dalgaların, dağların denize paralel uzandığı yüksek kıyıları alttan oyması ve üstte kalan blokların çökmesiyl… | ✓Falez (yalıyar)
cog-145 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de toprak erozyonunu artıran etkenlerden biri değildir? | ✓Ağaçlandırma çalışmalarının yaygınlaştı…
cog-146 | Yer Şekilleri | Göksu Vadisi ve Köprülü Kanyon gibi derin kanyon vadilerin Türkiye'de en çok Toroslar üzerinde görülmesi, kan… | ✓Kalkerli (karstik) araziler
cog-147 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkedeki 0-14 yaş grubu ile 65 yaş ve üzeri nüfusun, 15-64 yaş arasındaki çalışma çağı nüfusuna oranlanma… | ✓Bağımlılık oranı
cog-148 | Nüfus ve Yerleşme | 1960'lı yıllarda Türkiye'den Almanya başta olmak üzere Batı Avrupa ülkelerine yönelen yoğun dış göçün temel n… | ✓İmzalanan iş gücü anlaşmaları çerçevesi…
cog-149 | Nüfus ve Yerleşme | Aritmetik nüfus yoğunluğu en az olan coğrafi bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Anadolu Bölgesi
cog-150 | Tarım ve Hayvancılık | Devlet denetiminde ekimi yapılan tütün üretiminde en büyük paya sahip olan coğrafi bölge aşağıdakilerden hang… | ✓Ege Bölgesi
cog-151 | Tarım ve Hayvancılık | Serin iklim ve kolay işlenen topraklar isteyen patates üretiminde Türkiye'de öne çıkan iller aşağıdakilerin h… | ✓Niğde - Nevşehir
cog-152 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de buğday üretim miktarının yıldan yıla büyük dalgalanmalar göstermesinin temel nedeni aşağıdakilerde… | ✓Üretimin büyük ölçüde yağış koşullarına…
cog-153 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye su ürünleri avcılığında en büyük paya sahip olan su kütlesi aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Karadeniz
cog-154 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Kimyasal gübre üretiminin başlıca ham maddelerinden olan fosfat yatakları aşağıdaki illerin hangisinde yer al… | ✓Mardin
cog-155 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Azerbaycan doğal gazını Türkiye üzerinden Avrupa'ya ulaştırmak amacıyla kurulan ve Ardahan'dan girip Edirne'y… | ✓TANAP (Trans Anadolu Doğal Gaz Boru Hat…
cog-156 | Madenler, Enerji ve Sanayi | İscehisar ocaklarıyla tanınan ve Türkiye'de mermer üretimi ile işlemeciliğinde öne çıkan il aşağıdakilerden h… | ✓Afyonkarahisar
cog-157 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en büyük altın madenlerinden biri olan Kışladağ Altın Madeni aşağıdaki illerin hangisinde yer alm… | ✓Uşak
cog-158 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Her yıl özellikle aralık ayındaki Şeb-i Arus törenleri döneminde çok sayıda yerli ve yabancı ziyaretçiyi ağır… | ✓Konya
cog-159 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin uluslararası hava yolu taşımacılığında önemli bir aktarma (transfer) merkezi hâline gelmesinde aş… | ✓Asya, Avrupa ve Afrika arasındaki coğra…
cog-160 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin ihracatında uzun yıllardır ilk sırada yer alan ülke aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Almanya
cog-161 | Bölgeler ve Projeler | 1941 Birinci Coğrafya Kongresi'nde Türkiye yedi coğrafi bölgeye ayrılmıştır. Bu bölgeler içinde ayırt edilen … | ✓21
cog-162 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdakilerden hangisi Marmara Bölgesi'nin bölümlerinden biri değildir? | ✓Kıyı Ege Bölümü
cog-163 | Coğrafi Konum | Türkiye, ortak saat uygulamasında 45 derece doğu meridyeninin yerel saatini kullanmaktadır. Buna göre Türkiye… | ✓3 saat
cog-164 | Coğrafi Konum | Aynı paralel (enlem) üzerinde yer alan iki merkezle ilgili olarak aşağıdakilerden hangisinin kesinlikle aynı … | ✓Gündüz sürelerinin
cog-165 | Coğrafi Konum | Aşağıdaki ülkelerden hangisi Türkiye'nin kara sınırı komşularından biri değildir? | ✓Rusya
cog-166 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezin ölçülen gerçek sıcaklığı ile deniz seviyesine indirgenmiş sıcaklığı arasındaki fark, yükselti ar… | ✓Erzurum
cog-167 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kıyı kesimlerinde gündüz denizden karaya doğru esen deniz meltemlerinin oluşmasının temel nedeni aşağıdakiler… | ✓Karaların denizlere göre daha çabuk ısı…
cog-168 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yağışın dört mevsime en dengeli dağıldığı, başka bir deyişle yağış rejimi düzenli olan yer aşağıda… | ✓Doğu Karadeniz kıyıları
cog-169 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki ağaç türü - yaygın olarak görüldüğü yer eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Ladin - Ege kıyı ovaları
cog-170 | Yer Şekilleri | Kaynağını Sivas'ın doğusundaki Kızıldağ'dan alıp geniş bir yay çizerek Bafra Burnu'ndan Karadeniz'e dökülen v… | ✓Kızılırmak
cog-171 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun ağzında delta oluşabilmesi için; I. kıyıda gel-git etkisinin az olması, II. akarsuyun bol alüvy… | ✓I ve II
cog-172 | Yer Şekilleri | Fırat, Dicle ve Aras gibi Doğu Anadolu akarsularının akımlarının en yüksek değere ilkbahar sonu ile yaz başın… | ✓Dağlardaki kar örtüsünün bu dönemde eri…
cog-173 | Yer Şekilleri | Türkiye'de platoların çok geniş yer kaplamasının temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Üçüncü jeolojik zaman sonunda toptan yü…
cog-174 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkenin nüfus piramidine bakılarak aşağıdakilerden hangisi hakkında bilgi edinilemez? | ✓Nüfusun eğitim durumu
cog-175 | Nüfus ve Yerleşme | İyi eğitim almış bilim insanı, mühendis, hekim gibi yüksek nitelikli iş gücünün daha iyi çalışma ve yaşam koş… | ✓Beyin göçü
cog-176 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi nüfusun dağılışını etkileyen beşerî (insan kaynaklı) faktörlerden biridir? | ✓Sanayi tesislerinin varlığı
cog-177 | Nüfus ve Yerleşme | Batı Karadeniz'de Bolu, Zonguldak ve Kastamonu çevresinde görülen; birbirinden uzak mahallelerin bir araya ge… | ✓Divan
cog-178 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de şeker pancarı üretiminde ilk sırada yer alan ve çevresinde çok sayıda şeker fabrikası kurulan il a… | ✓Konya
cog-179 | Tarım ve Hayvancılık | Coğrafi işaret tescilli sarımsağıyla ünlü Taşköprü ilçesi aşağıdaki illerin hangisindedir? | ✓Kastamonu
cog-180 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de hayvancılıktan elde edilen et, süt ve yapağı verimini artırmak için; I. yem bitkileri üretiminin a… | ✓I, II ve III
cog-181 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Çini ve porselen işlemeciliğiyle tanınan, çevresindeki zengin kaolin ve kil yatakları sayesinde seramik sanay… | ✓Kütahya
cog-182 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en yüksek gövdeye sahip barajı olan ve Çoruh Nehri üzerinde kurulan Deriner Barajı aşağıdaki ille… | ✓Artvin
cog-183 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki illerin hangisinde petrol rafinerisi bulunmaz? | ✓Trabzon
cog-184 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bursa'daki Uludağ'da yatakları bulunan; ampul telleri ile yüksek sıcaklığa dayanıklı çelik alaşımlarının yapı… | ✓Volfram (tungsten)
cog-185 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2013 yılında hizmete giren ve İstanbul Boğazı'nın iki yakasını deniz tabanının altından geçen bir tüp geçitle… | ✓Marmaray
cog-186 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2017 yılında işletmeye açılan ve Türkiye'yi demir yoluyla Gürcistan üzerinden Azerbaycan'a bağlayan Bakü-Tifl… | ✓Kars
cog-187 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Turizm gelirleri, bir mal ihraç edilmeden ülkeye döviz girişi sağladığı için ekonomide aşağıdaki kavramlardan… | ✓Görünmeyen ihracat
cog-188 | Bölgeler ve Projeler | Akdeniz Bölgesi'nin coğrafi bölümleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmiştir? | ✓Adana Bölümü - Antalya Bölümü
cog-189 | Bölgeler ve Projeler | Marmara Bölgesi'nde Karadeniz ikliminin, Akdeniz ikliminin ve karasal iklimin özelliklerinin bir arada görüle… | ✓Bölgenin, farklı iklim bölgeleri arasın…
cog-190 | Coğrafi Konum | Aynı enlem üzerinde bulunan iki merkezden 40 derece doğu boylamındakinde Güneş, Türkiye ortak saatiyle 05.40'… | ✓06.40
cog-191 | Coğrafi Konum | 21 Aralık tarihinde Türkiye ile ilgili; I. gündüz süresinin en kuzeydeki merkezlerde en kısa olması, II. güne… | ✓I, II ve III
cog-192 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin güney kesiminden geçen 36 derece paralelinin uzunluğu, kuzey kesiminden geçen 42 derece paralelin… | ✓Dünya'nın küresel şekli nedeniyle paral…
cog-193 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yaz aylarında Güneydoğu Anadolu'da güneyden esen; sıcaklığı artırıp bağıl nemi düşürerek bitkilerin kurumasın… | ✓Samyeli
cog-194 | İklim ve Bitki Örtüsü | Dere ağızlarında taban suyunun yüksek olduğu alanlarda gelişen ve su basar orman olarak da adlandırılan longo… | ✓Kırklareli
cog-195 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir kıyı merkezinde yıllık yağış miktarı 2200 mm'dir, yağış her mevsime dağılmıştır, kış sıcaklık ortalaması … | ✓Karla örtülü gün sayısı Türkiye'nin en …
cog-196 | İklim ve Bitki Örtüsü | Günümüzde dünya üzerinde doğal yayılış alanı büyük ölçüde Türkiye ile sınırlı kalan, kabuklarından elde edile… | ✓Muğla
cog-197 | Yer Şekilleri | Kuzey Anadolu Dağları ile Toroslar'ın kıyıya paralel uzanması sonucunda Karadeniz ve Akdeniz kıyılarında boyu… | ✓I, II ve III
cog-198 | Yer Şekilleri | Beyşehir Gölü'nün suyu tatlı iken Van Gölü'nün suyunun sodalı-acı olmasının temel nedeni aşağıdakilerden hang… | ✓Beyşehir Gölü'nün fazla sularını bir gi…
cog-199 | Yer Şekilleri | Batı Toroslar'daki Elmalı ve Kestel ovaları gibi, çevresine göre çukurda kalan geniş tabanlı karstik ovaların… | ✓Kalkerli arazideki erime çukurluklarını…
cog-200 | Yer Şekilleri | Zirvesinde kalıcı kar ve buzullar bulunan, 5137 metrelik yükseltisiyle Türkiye'nin en yüksek dağı olan volkan… | ✓Ağrı
cog-201 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de Cumhuriyet'in ilk yıllarında doğumları özendiren, nüfusu artırmaya yönelik politikalar izlenmesini… | ✓Uzun süren savaşlarda yaşanan nüfus kay…
cog-202 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kentleşme hızının özellikle 1950'li yıllardan itibaren belirgin biçimde yükselmesinde aşağıdakiler… | ✓Tarımda makineleşmeyle açığa çıkan iş g…
cog-203 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede nüfus artış hızının uzun süre azalması durumunda; I. ortanca (medyan) yaşın yükselmesi, II. yaşlı … | ✓I ve II
cog-204 | Tarım ve Hayvancılık | Mısır, yetişme döneminde bol su isteyen bir üründür. Buna karşın Türkiye'de mısır üretiminin önemli bölümünün… | ✓Sulama olanaklarının gelişmesi sayesind…
cog-205 | Tarım ve Hayvancılık | İnce ve kaliteli yapağısı (yünü) için yetiştirilen merinos koyunu Türkiye'de en çok aşağıdaki yörelerin hangi… | ✓Güney Marmara (Bursa-Balıkesir çevresi)
cog-206 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye yer fıstığı üretiminin büyük bölümünü karşılayan iller aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmiştir? | ✓Osmaniye - Adana
cog-207 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de zeytin üretim miktarının, iklim koşulları normal seyrettiği hâlde bir yıl yüksek, ertesi yıl belir… | ✓Zeytin ağacının bir yıl çok, ertesi yıl…
cog-208 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de elektronik harp sistemleri, insansız hava araçları ve roket üretimi gibi alanlarda çalışan büyük s… | ✓Ankara
cog-209 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Sanayi tesislerini altyapısı hazırlanmış ortak bir alanda toplayarak düzenli kentleşmeyi ve üretimi destekley… | ✓Bursa
cog-210 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin ilk doğal gaz yakıtlı büyük elektrik santrali olan Hamitabat Santrali'nin kurulduğu, aynı zamanda… | ✓Kırklareli
cog-211 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin bilinen en önemli kükürt yataklarının bulunduğu Keçiborlu ilçesi aşağıdaki illerin hangisindedir? | ✓Isparta
cog-212 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Anadolu'da yapımına 1856'da başlanan ilk demir yolu hattı, tarım ürünlerini ve madenleri limana taşımak amacı… | ✓İzmir - Aydın
cog-213 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki UNESCO Dünya Mirası Listesi'ndeki değer - il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Hattuşa (Boğazköy) - Yozgat
cog-214 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Yatak eğimi ve akış hızının fazlalığı nedeniyle uluslararası rafting yarışlarına ev sahipliği yapan Çoruh Neh… | ✓Artvin
cog-215 | Bölgeler ve Projeler | İçinde Eğirdir, Burdur ve Beyşehir göllerinin bulunduğu, elma ve gül üretimiyle tanınan Göller Yöresi aşağıda… | ✓Akdeniz Bölgesi
cog-216 | Bölgeler ve Projeler | Doğu Karadeniz Projesi'nin (DOKAP) temel amaçlarından biri aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Turizm, tarım ve ulaşımı geliştirerek b…
cog-217 | Coğrafi Konum | Ölçeği 1/2.500.000 olan bir Türkiye haritasında iki merkez arasındaki uzaklık 4 cm olarak ölçülmüştür. Buna g… | ✓100
cog-218 | Coğrafi Konum | Türkiye'de yaz mevsimi yaşanırken Güney Yarım Küre'de yer alan Arjantin'de kış mevsiminin yaşanması aşağıdaki… | ✓Dünya ekseninin eğik olması ve Dünya'nı…
cog-219 | Coğrafi Konum | Bir topoğrafya haritasında izohipslerin (eş yükselti eğrilerinin) birbirine çok yaklaştığı yerler için aşağıd… | ✓Eğimin fazla olduğu
cog-220 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir yerde uzun yıllar boyunca gözlenen sıcaklık, yağış, nem ve rüzgâr gibi atmosfer olaylarının ortalama duru… | ✓İklim
cog-221 | İklim ve Bitki Örtüsü | Ege Denizi ve kıyılarında yaz aylarında kuzey yönlerden düzenli olarak esen, kuru özellikte olduğu için yağış… | ✓Etezyen
cog-222 | İklim ve Bitki Örtüsü | Açık ve durgun gecelerde havadaki su buharının, sıcaklığı sıfır derecenin altına inmiş yüzeyler üzerinde küçü… | ✓Kırağı
cog-223 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu gibi kurak ve yarı kurak bölgelerde, bozkırla kaplı arazide yalnızca akarsu yatakları boyunca şeri… | ✓Galeri ormanı
cog-224 | Yer Şekilleri | Gelgit genliğinin fazla olduğu kıyılarda akarsu ağızlarının kabaran deniz suları tarafından temizlenip huni b… | ✓Türkiye'yi çevreleyen denizlerde gelgit…
cog-225 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki göllerden hangisi tektonik kökenli değildir? | ✓Abant Gölü
cog-226 | Yer Şekilleri | Kalkerin (kireç taşının) yerin derinliklerinde yüksek sıcaklık ve basınç altında değişime uğramasıyla oluşan … | ✓Mermer
cog-227 | Yer Şekilleri | Kuzey Anadolu Dağları ile Toroslar'ın oluşum biçimi aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Esnek tortul tabakaların yan basınçlarl…
cog-228 | Nüfus ve Yerleşme | Adrese Dayalı Nüfus Kayıt Sistemi verilerine göre Türkiye'nin toplam nüfusu en az olan ili aşağıdakilerden ha… | ✓Bayburt
cog-229 | Nüfus ve Yerleşme | Bir şehirde erkek nüfusun kadın nüfustan belirgin biçimde fazla olması, o şehirle ilgili aşağıdakilerden hang… | ✓Çalışmak amacıyla dışarıdan göç aldığın…
cog-230 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi bir ülkede nüfus artış hızının yüksek olmasının sonuçlarından biri değildir? | ✓Kişi başına düşen millî gelirin artması
cog-231 | Nüfus ve Yerleşme | Kır yerleşmelerinde evlerin bir vadi tabanı, kıyı şeridi ya da kara yolu boyunca tek sıra hâlinde dizilmesiyl… | ✓Çizgisel (yol boyu) yerleşme
cog-232 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'nin geleneksel ihraç ürünlerinden olan çekirdeksiz kuru üzüm üretiminde ilk sırada yer alan il aşağıd… | ✓Manisa
cog-233 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de buğdaydan sonra en geniş ekim alanına sahip olan; soğuğa dayanıklılığı ve kısa sürede olgunlaşması… | ✓Arpa
cog-234 | Tarım ve Hayvancılık | Akdeniz kıyı ovalarında yılda birden fazla ürün alınabilmesinin temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Sıcaklık koşullarına bağlı olarak bitki…
cog-235 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de buğday başta olmak üzere tahıl piyasasını düzenlemek, gerektiğinde üreticiden ürün satın alarak fi… | ✓Toprak Mahsulleri Ofisi (TMO)
cog-236 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Cumhuriyet döneminde 1926 yılında üretime başlayan Türkiye'nin ilk şeker fabrikası Alpullu, aşağıdaki illerin… | ✓Kırklareli
cog-237 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Muğla'nın Yatağan ilçesindeki linyit yakıtlı termik santralin çevresinde zaman zaman ormanlarda kurumaların g… | ✓Santral bacasından çıkan kükürt dioksit…
cog-238 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de maden yataklarını aramak, jeolojik araştırmalar yapmak ve ülkenin yer altı kaynak potansiyelini or… | ✓Maden Tetkik ve Arama Genel Müdürlüğü (…
cog-239 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de gemi inşa ve bakım sanayisinin (tersaneciliğin) en yoğun olduğu yerler aşağıdakilerin hangisinde b… | ✓Tuzla (İstanbul) - Yalova
cog-240 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin siyasi sınırları içinde olmakla birlikte gümrük hattı dışında sayılan; ihracata yönelik üretim ve… | ✓Serbest bölge
cog-241 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 1958 yılında ilan edilen Türkiye'nin ilk millî parkı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Yozgat Çamlığı Millî Parkı
cog-242 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Petrol ve doğal gazın boru hatlarıyla taşınmasının, tankerlerle taşınmasına göre başlıca üstünlüğü aşağıdakil… | ✓Kesintisiz ve güvenli olması, uzun döne…
cog-243 | Bölgeler ve Projeler | Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nin coğrafi bölümleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmiştir? | ✓Orta Fırat Bölümü - Dicle Bölümü
cog-244 | Coğrafi Konum | 1/500.000 ölçekli bir Türkiye haritası, 1/2.000.000 ölçekli bir Türkiye haritasıyla karşılaştırıldığında 1/50… | ✓Ayrıntıyı gösterme gücünün artması
cog-245 | Coğrafi Konum | Akdeniz kıyılarında deniz turizmi sezonunun Karadeniz kıyılarına göre daha uzun sürmesinde aşağıdakilerden ha… | ✓Enlem etkisiyle güneyde sıcaklık ve den…
cog-246 | Coğrafi Konum | Çanakkale Boğazı aşağıdaki deniz çiftlerinden hangisini birbirine bağlar? | ✓Ege Denizi - Marmara Denizi
cog-247 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yeryüzünde yalnızca belirli bir bölgede doğal olarak yetişen, dünyanın başka yerlerinde görülmeyen bitki türl… | ✓Endemik bitki
cog-248 | İklim ve Bitki Örtüsü | Doğu Anadolu Bölgesi'nde yer almasına karşın Iğdır Ovası'nda kışların çevresine göre daha ılık geçmesi ve pam… | ✓Mikroklima
cog-249 | İklim ve Bitki Örtüsü | Sıcaklık ve nem özellikleri birbirinden farklı iki hava kütlesinin karşılaşma alanında, sıcak havanın soğuk h… | ✓Cephesel (frontal) yağış
cog-250 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de en sıcak ay ortalaması ile en soğuk ay ortalaması arasındaki farkın (yıllık sıcaklık farkının) en … | ✓Kuzeydoğu Anadolu (Erzurum-Kars çevresi)
cog-251 | Yer Şekilleri | Konya'nın Karapınar ilçesi çevresinde kumulların ve rüzgâr aşındırma şekillerinin görülmesinde; I. yağış mikt… | ✓I ve II
cog-252 | Yer Şekilleri | Kızılırmak ve Yeşilırmak'ın Kuzey Anadolu Dağları'nı enine yararak geçtiği kesimlerde görülen; kara ve demir … | ✓Boğaz (yarma) vadi
cog-253 | Yer Şekilleri | Doğu Anadolu Bölgesi'ndeki Erzurum, Muş ve Elazığ ovalarının oluşumu aşağıdakilerden hangisiyle açıklanır? | ✓Tektonik çöküntü alanlarının akarsuları…
cog-254 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin en büyük kaldera gölü olan ve volkanik bir çukurluk içinde yer alan Nemrut Gölü aşağıdaki illerin… | ✓Bitlis
cog-255 | Nüfus ve Yerleşme | Uzun yıllardır dışarıya göç veren bir ilde aşağıdaki durumlardan hangisinin görülmesi beklenir? | ✓Çalışma çağındaki nüfus payının azalıp …
cog-256 | Nüfus ve Yerleşme | Eskişehir'in İstanbul-Ankara doğrultusundaki kara ve demir yollarının kavşağında yer alması, şehrin ticaret v… | ✓Ulaşım ağındaki konumun
cog-257 | Nüfus ve Yerleşme | Nüfus artış hızını yükseltmek amacıyla doğumları özendiren nüfus politikalarına ne ad verilir? | ✓Pronatalist politika
cog-258 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de 1990'lı yıllardan sonra yaygınlaşan kivi üretiminin büyük bölümünün Yalova, Ordu ve Samsun gibi il… | ✓Nemli ve ılıman iklim koşulları istemesi
cog-259 | Tarım ve Hayvancılık | Mera (otlatmaya dayalı) hayvancılıkla karşılaştırıldığında ahır (besi ve süt) hayvancılığı için aşağıdakilerd… | ✓Doğal koşullara bağımlılığın az, hayvan…
cog-260 | Tarım ve Hayvancılık | Kimyasal gübre, ilaç ve hormon kullanılmadan, üretimin her aşaması denetlenip belgelendirilerek yapılan tarım… | ✓Organik (ekolojik) tarım
cog-261 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en önemli gümüş üretim sahası olan Gümüşköy yatakları aşağıdaki illerin hangisindedir? | ✓Kütahya
cog-262 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de tuz; deniz, göl ve kaya tuzlalarından üretilmektedir. Kaya tuzu yataklarıyla bilinen iller aşağıda… | ✓Çankırı - Kars (Kağızman) - Iğdır (Tuzl…
cog-263 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Nükleer enerji ham maddelerinden olan toryumun Türkiye'deki en önemli rezerv alanı aşağıdaki illerin hangisin… | ✓Eskişehir
cog-264 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Osmanlı döneminde kurulan dokuma atölyesinden bu yana dünyaca ünlü el dokuması ipek halılarıyla tanınan Herek… | ✓Kocaeli
cog-265 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Sarkıt ve dikitleriyle ünlü olan, havasının solunum yolu rahatsızlıklarına iyi geldiği kabul edildiği için sa… | ✓Antalya
cog-266 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Nesli tehlike altındaki deniz kaplumbağalarının (caretta caretta) Türkiye'deki en önemli yumurtlama alanların… | ✓Muğla
cog-267 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Pelikan, balıkçıl ve karabatak gibi çok sayıda kuş türünü barındırdığı için kıyısındaki alan 'Kuş Cenneti' ad… | ✓Balıkesir
cog-268 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye coğrafyasında kullanılan bölge, bölüm ve yöre birimlerinin kapladıkları alana göre büyükten küçüğe do… | ✓Bölge - bölüm - yöre
cog-269 | Bölgeler ve Projeler | Doğu Anadolu Projesi'nin (DAP) öncelikli hedeflerinden biri aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Bölgenin temel geçim kaynağı olan tarım…
cog-270 | Bölgeler ve Projeler | Ege Bölgesi'nde yer almasına karşın İç Batı Anadolu Bölümü'nde, Kıyı Ege Bölümü'ndeki Akdeniz iklimi yerine k… | ✓Yükseltinin fazla olması ve deniz etkis…
cog-271 | Coğrafi Konum | Bir Türkiye fiziki haritasında Doğu Anadolu'nun koyu kahverengi tonlarla, Çukurova ile Ergene Havzası'nın ise… | ✓Yükselti basamaklarının birbirinden far…
cog-272 | Coğrafi Konum | Dünya'nın ekseni, yörünge düzlemine tam dik olsaydı (23 derece 27 dakikalık eksen eğikliği bulunmasaydı) Türk… | ✓Gece ile gündüz sürelerinin yıl boyunca…
cog-273 | Coğrafi Konum | Aşağıdaki denizlerden hangisine Türkiye'nin kıyısı yoktur? | ✓Hazar Denizi
cog-274 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdakilerden hangisi rüzgârın hızını etkileyen faktörlerden biri değildir? | ✓Havadaki su buharı (nem) miktarı
cog-275 | İklim ve Bitki Örtüsü | Dönenceler çevresindeki dinamik yüksek basınç kuşaklarından Ekvator çevresindeki termik alçak basınç kuşağına… | ✓Alize rüzgârları
cog-276 | İklim ve Bitki Örtüsü | Ekvator çevresinde yıl boyunca alçak basınç koşullarının egemen olmasının temel nedeni aşağıdakilerden hangis… | ✓Sürekli ısınan havanın hafifleyerek yük…
cog-277 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de orman varlığı en fazla Karadeniz Bölgesi'nde olduğu hâlde orman yangınlarının en çok Akdeniz ve Eg… | ✓Yaz mevsiminin uzun, çok sıcak ve kurak…
cog-278 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun kollarıyla birlikte sularını topladığı alana akarsu havzası denir. İki komşu akarsu havzasını b… | ✓Su bölümü çizgisi
cog-279 | Yer Şekilleri | Türkiye'de Kaçkar, Cilo ve Uludağ gibi yüksek dağlık alanlarda görülen, enine kesiti 'U' harfini andıran tekn… | ✓Buzullar
cog-280 | Yer Şekilleri | Kayaçların, gündüz ısınıp gece soğumaya bağlı olarak genleşip büzülmesi sonucunda kimyasal yapıları değişmede… | ✓Günlük sıcaklık farkının fazla olduğu İ…
cog-281 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi enerjisini yerin içinden alan iç kuvvetlerden biri değildir? | ✓Akarsu aşındırması
cog-282 | Nüfus ve Yerleşme | Yapımı tamamlanan bir barajın göl suları altında kalacak olan köylerdeki halkın başka alanlara taşınması sonu… | ✓Zorunlu göç
cog-283 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de sürekli yerleşmelerin üst sınırı Kuzey Anadolu Dağları'nda yaklaşık 1500 metre iken Toroslar'da 20… | ✓Güneyde enlem etkisiyle sıcaklık ortala…
cog-284 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ilin belirli bir dönemde aldığı göç ile verdiği göç arasındaki farka ne ad verilir? | ✓Net göç
cog-285 | Nüfus ve Yerleşme | Yüzölçümü 45.000 kilometrekare olan bir ilin toplam nüfusu 9.000.000 kişidir. Buna göre bu ilin aritmetik nüf… | ✓200
cog-286 | Tarım ve Hayvancılık | Bira sanayisinin temel ham maddelerinden olan ve Türkiye'deki üretiminin tamamına yakını Bilecik'in Pazaryeri… | ✓Şerbetçiotu
cog-287 | Tarım ve Hayvancılık | Yetişme döneminde yüksek sıcaklık ve bol su isteyen, yem ve bitkisel yağ sanayisinde kullanılan soya fasulyes… | ✓Çukurova ve çevresi
cog-288 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdakilerden hangisi hayvancılıkta kullanılmak üzere yetiştirilen yem bitkilerinden biri değildir? | ✓Susam
cog-289 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Yüksek sıcaklığa dayanıklı (refrakter) tuğla ve sanayi malzemesi yapımında kullanılan manyezit madeninin Türk… | ✓Kütahya - Eskişehir
cog-290 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de çimento fabrikalarının hemen her bölgede kurulmuş olması aşağıdakilerden hangisiyle açıklanır? | ✓Ham maddesi olan kalker ile kilin her y…
cog-291 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin yerli otomobil markası TOGG'un seri üretim yaptığı fabrika aşağıdaki illerin hangisinde kurulmuşt… | ✓Bursa
cog-292 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bitkisel ürünler, hayvansal atıklar ve organik çöplerin işlenmesiyle elde edilen yenilenebilir enerji türü aş… | ✓Biyokütle enerjisi
cog-293 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Beyaz kumsalları ve turkuaz rengindeki suyuyla 'Türkiye'nin Maldivleri' olarak anılan, özel çevre koruma bölg… | ✓Burdur
cog-294 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Sıcak su kaynakları, ahşap yayla evleri ve doğal güzellikleriyle Türkiye'de yayla turizminin en bilinen merke… | ✓Rize
cog-295 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Cumhuriyetin ilk yıllarından 1950'ye kadar olan dönemde Türkiye'nin ulaşım politikasında öncelik aşağıdaki ul… | ✓Demir yolu
cog-296 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki illerden hangisi Karadeniz Bölgesi'nin Orta Karadeniz Bölümü'nde yer alır? | ✓Samsun
cog-297 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesinden kaç tanesi adını komşu olduğu denizden almıştır? | ✓4
cog-298 | Coğrafi Konum | Türkiye'de yıl boyunca öğle vakti cisimlerin gölgesinin daima kuzey yönünde oluşması aşağıdakilerden hangisiy… | ✓Yengeç Dönencesi'nin kuzeyinde yer alma…
cog-299 | Coğrafi Konum | Deniz ve göllerde eşit derinlikteki noktaları birleştiren eğrilere ne ad verilir? | ✓İzobat
cog-300 | Coğrafi Konum | Türkiye'de gündüz sürelerinin gece sürelerinden daha uzun olduğu dönem aşağıdakilerin hangisinde verilmiştir? | ✓21 Mart - 23 Eylül arası
cog-301 | İklim ve Bitki Örtüsü | Dünyadaki en geniş doğal yayılış alanını Türkiye'de Toroslar üzerinde bulan, halk arasında katran ağacı olara… | ✓Toros sediri
cog-302 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de ocak ayı ortalama sıcaklıklarının en yüksek olduğu yöre aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Akdeniz kıyı kuşağı
cog-303 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kurak bölge koşullarına uyum sağlamış; kökleri derine inen, yaprakları küçük, dikenli ya da tüylü olan kurakl… | ✓Kserofit
cog-304 | İklim ve Bitki Örtüsü | Deniz kıyısındaki bir merkezden yüksek bir dağın zirvesine doğru tırmanan bir kişinin; I. hava sıcaklığının a… | ✓I, II ve III
cog-305 | Yer Şekilleri | Akarsuların taşıyıp biriktirdiği malzemeler üzerinde oluşan alüvyal topraklar, oluşum özelliklerine göre aşağ… | ✓Azonal (taşınmış) topraklar
cog-306 | Yer Şekilleri | Türkiye ile ilgili; I. İstanbul ve Çanakkale boğazlarının oluşması, II. yüksek dağların buzullaşmaya uğraması… | ✓I ve II
cog-307 | Yer Şekilleri | Dış kuvvetlerin aşındırmasının çok uzun jeolojik dönemler boyunca sürmesi sonucunda yeryüzünün deniz seviyesi… | ✓Peneplen (yontukdüz)
cog-308 | Yer Şekilleri | Dağlık alanlardan inen akarsuların ve sel sularının taşıdıkları malzemeleri, eğimin aniden azaldığı dağ etekl… | ✓Birikinti konisi
cog-309 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede çalışma çağındaki (15-64 yaş) nüfusun toplam nüfus içindeki payının en yüksek, bağımlılık oranının… | ✓Demografik fırsat penceresi
cog-310 | Nüfus ve Yerleşme | Daha çok göçebe hayvancılıkla uğraşan toplulukların, hayvanlarına otlak bulmak amacıyla yer değiştirirken kon… | ✓Oba
cog-311 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ilin toplam nüfusu, o ildeki doğal nüfus artış hızının çok üzerinde bir hızla artmaktadır. Bu bilgiye day… | ✓Dışarıdan yoğun göç aldığına
cog-312 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de sulak, sazlık ve bataklık alanlarda beslenen manda (su sığırı) varlığının en fazla olduğu il aşağı… | ✓Samsun
cog-313 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü - üretimiyle tanınan il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Muz - Trabzon
cog-314 | Tarım ve Hayvancılık | Kırmızı mercimek üretimi Güneydoğu Anadolu'da yoğunlaşırken yeşil mercimek üretiminde ilk sıralarda yer alan … | ✓Yozgat - Çorum
cog-315 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'nin iç sularındaki (baraj gölleri, göletler ve akarsu kaynaklarındaki) kültür balıkçılığında üretimi … | ✓Alabalık
cog-316 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Sertliği nedeniyle aşındırıcı ve kesici disk yapımında kullanılan zımpara taşının Türkiye'deki başlıca çıkarı… | ✓Aydın - Muğla - Denizli
cog-317 | Madenler, Enerji ve Sanayi | GAP kapsamında yer alan ve 2020 yılında elektrik üretimine başlayan Ilısu (Veysel Eroğlu) Barajı aşağıdaki ak… | ✓Dicle
cog-318 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı kapsamında Sümerbank tarafından kurulan ve 1937'de üretime geçen Türkiye'nin … | ✓Aydın
cog-319 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Televizyon, beyaz eşya ve elektronik ürünler üreten büyük tesisleriyle Türkiye'nin bu sektördeki en önemli ür… | ✓Manisa
cog-320 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2021 yılında UNESCO Dünya Mirası Listesi'ne alınan, ilk şehir devleti örneklerinden biri kabul edilen ve düny… | ✓Malatya
cog-321 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin 1996 yılında Gümrük Birliği'ni yürürlüğe koyduğu ve dış ticaretinin en büyük bölümünü gerçekleşti… | ✓Avrupa Birliği
cog-322 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Golf turizminin Türkiye'deki en önemli merkezi olan ve uluslararası golf turnuvalarına ev sahipliği yapan Bel… | ✓Antalya
cog-323 | Bölgeler ve Projeler | Güneydoğu Anadolu Projesi'nin (GAP) hayata geçirilmesiyle birlikte bölgede; I. sulanabilen tarım alanlarının … | ✓I, II ve III
cog-324 | Bölgeler ve Projeler | Bir limanın art bölgesi (hinterlandı) ya da büyük bir şehrin günlük iş gücü çekim alanı gibi, bir merkez ile … | ✓İşlevsel (fonksiyonel) bölge
cog-325 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en batı ucu olan Avlaka Burnu'nun üzerinde bulunduğu Gökçeada aşağıdaki illerin hangisine bağlıdı… | ✓Çanakkale
cog-326 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en kısa kara sınırına sahip olduğu komşu ülke aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Azerbaycan
cog-327 | Coğrafi Konum | Türkiye'de batıdan doğuya doğru gidildikçe; I. ortalama yükseltinin artması, II. yıllık sıcaklık farklarının … | ✓I, II ve III
cog-328 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdakilerden hangisi iklim elemanlarından biri değildir? | ✓Yükselti
cog-329 | İklim ve Bitki Örtüsü | Açık ve durgun gecelerde, havadaki su buharının sıcaklığı çiy noktasının altına inen ancak 0 derecenin üzerin… | ✓Çiy
cog-330 | İklim ve Bitki Örtüsü | 30 derece enlemlerindeki dinamik yüksek basınç kuşaklarından 60 derece enlemlerindeki dinamik alçak basınç ku… | ✓Batı rüzgârları
cog-331 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz ve Ege kıyı kuşağının alçak kesimlerinde geniş yayılış gösteren; ışık isteği fazla, hızlı büyüyen ve … | ✓Kızılçam
cog-332 | Yer Şekilleri | Dağların kıyıya paralel uzandığı alanlarda, dağ sıraları arasındaki vadilerin deniz suları altında kalmasıyla… | ✓Dalmaçya tipi kıyı
cog-333 | Yer Şekilleri | Koy ve körfez önlerinin, dalga ve akıntıların taşıdığı malzemelerden oluşan kıyı setleriyle kapanması sonucun… | ✓Lagün (deniz kulağı)
cog-334 | Yer Şekilleri | Kurak ve yarı kurak bölgelerde, bitki örtüsünden yoksun eğimli yamaçların sağanak yağışlarla oluşan sel sular… | ✓Kırgıbayır (badlands)
cog-335 | Yer Şekilleri | Buzulların aşındırarak taşıdığı malzemeleri, eriyip geri çekildikleri sahalarda biriktirmesiyle oluşan yer şe… | ✓Moren (buzultaş)
cog-336 | Nüfus ve Yerleşme | Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da yaygın olan; genellikle köyden ayrılan birkaç ailenin, tarlalarına ve bahçelerin… | ✓Mezra
cog-337 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de 2007 yılından itibaren uygulanan; kişilerin yerleşim yeri bilgilerini kimlik numaralarıyla eşleşti… | ✓Adrese Dayalı Nüfus Kayıt Sistemi (ADNK…
cog-338 | Nüfus ve Yerleşme | Büyük şehirlerin çevresindeki yerleşmelerde oturan çok sayıda kişinin her sabah çalışmak amacıyla şehir merke… | ✓Günübirlik (sarkaç) hareket
cog-339 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye, dünya çam balı üretiminin yaklaşık yüzde doksanını tek başına karşılamaktadır. Kızılçam ormanlarında… | ✓Muğla
cog-340 | Tarım ve Hayvancılık | Yüksek yaz sıcaklığına ve kuraklığa dayanıklı bir ağaç olan Antep fıstığının Türkiye üretiminde ilk sıralarda… | ✓Gaziantep - Şanlıurfa
cog-341 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'nin dünya üretiminde ve ihracatında ilk sırada yer aldığı kuru incirin üretimi büyük ölçüde Büyük Men… | ✓Aydın
cog-342 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünlerinden hangisinin yetiştirilebilmesi için kışların ılık geçmesi zorunlu değildir? | ✓Arpa
cog-343 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en zengin ve en kaliteli demir yataklarının bulunduğu, çıkarılan cevherin demir-çelik fabrikaları… | ✓Sivas
cog-344 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Alüminyumun ham maddesi olan boksitin çıkarıldığı ve Türkiye'nin ilk alüminyum tesisinin kurulduğu Seydişehir… | ✓Konya
cog-345 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bir maden yatağındaki cevherin içerdiği saf metal (işe yarar mineral) oranına ne ad verilir? | ✓Tenör
cog-346 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki elektrik santrallerinden hangisi fosil yakıt kullanan termik santrallerden biri değildir? | ✓Oymapınar Santrali
cog-347 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2016 yılında hizmete giren, İzmit Körfezi'nin iki yakasını birbirine bağlayarak İstanbul-İzmir otoyolunda yol… | ✓Osmangazi Köprüsü
cog-348 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Antik Çağ'ın en önemli liman ve ticaret kentlerinden biri olan, Celsus Kütüphanesi ve büyük tiyatrosuyla tanı… | ✓İzmir
cog-349 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin belirli bir dönemde yaptığı ihracat ile ithalatın parasal değerlerinin toplamına ne ad verilir? | ✓Dış ticaret hacmi
cog-350 | Bölgeler ve Projeler | İklim, yer şekilleri, bitki örtüsü ya da ekonomik faaliyet gibi belirli bir özelliğin benzerlik gösterdiği al… | ✓Şekilsel (formal) bölge
cog-351 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki illerden hangisi Ege Bölgesi'nde yer almaz? | ✓Bilecik
cog-352 | Coğrafi Konum | Topoğrafya haritalarında kullanılan izohipslerle (eş yükselti eğrileriyle) ilgili aşağıdaki ifadelerden hangi… | ✓İç içe kapalı izohipslerin merkezine do…
cog-353 | Coğrafi Konum | Türkiye'de öğle vakti cisimlerin gölge boyunun yıl içindeki en kısa değerine ulaştığı tarih aşağıdakilerden h… | ✓21 Haziran
cog-354 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin doğusu ile batısı arasında yaklaşık 76 dakikalık yerel saat farkı bulunmasına karşın ülke genelin… | ✓Ulaşım, haberleşme ve resmî işlerde ülk…
cog-355 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kuvvetli yükselici hava hareketleriyle atmosferin yüksek ve soğuk katlarına taşınan su damlacıklarının donmas… | ✓Dolu
cog-356 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yerel rüzgârlar estikleri yöne göre adlandırılır. Buna göre aşağıdaki rüzgâr - estiği yön eşleştir… | ✓Yıldız - Güneybatı
cog-357 | İklim ve Bitki Örtüsü | Dağların orman üst sınırından sonra başlayan yüksek kesimlerinde görülen; ilkbahar ve yaz aylarında yeşeren, … | ✓Alpin çayırlar
cog-358 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu'daki bozkırların ilkbaharda yeşerip yaz ortasında sarararak kurumasının temel nedeni aşağıdakilerd… | ✓Yağışın en çok ilkbaharda düşmesi ve ya…
cog-359 | Yer Şekilleri | Volkanik patlamalarla oluşan çukurluklarda suların birikmesi sonucunda meydana gelen ve Konya'nın Karapınar i… | ✓Maar gölü
cog-360 | Yer Şekilleri | Akarsuların çağlayan (şelale) hâlinde döküldükleri yerlerde, düşen suyun ve sürüklediği malzemenin zemini oym… | ✓Dev kazanı
cog-361 | Yer Şekilleri | Akdeniz ikliminin görüldüğü alanlarda, kalkerli araziler üzerinde oluşan; içerdiği demir oksitler nedeniyle k… | ✓Terra rossa
cog-362 | Yer Şekilleri | Yer kabuğunun geniş alanlı ve yavaş yükselme ya da alçalma hareketlerine verilen ad aşağıdakilerden hangisidi… | ✓Epirojenez
cog-363 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede bir yıl içinde gerçekleşen canlı doğum sayısının o yılın toplam nüfusuna oranlanmasıyla elde edile… | ✓Kaba doğum hızı
cog-364 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de yerleşmeyi sınırlandıran doğal koşullardan biri değildir? | ✓Verimli delta ovaları
cog-365 | Nüfus ve Yerleşme | Tarım ve hayvancılıkla geçinen nüfusun, tarım alanlarına bölünmesiyle elde edilen nüfus yoğunluğu türü aşağıd… | ✓Tarımsal nüfus yoğunluğu
cog-366 | Nüfus ve Yerleşme | Bodrum, Marmaris ve Alanya gibi kıyı ilçelerinde yaz aylarındaki nüfusun kış aylarındaki nüfusun birkaç katın… | ✓Kıyı turizmine bağlı mevsimlik nüfus ha…
cog-367 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de barajlar, sulama kanalları ve taşkın koruma tesisleri inşa ederek su kaynaklarını geliştirmekle gö… | ✓Devlet Su İşleri (DSİ)
cog-368 | Tarım ve Hayvancılık | Suyun borularla taşınarak bitkinin kök bölgesine damlalar hâlinde verildiği; buharlaşma ve sızma kayıplarını … | ✓Damla sulama
cog-369 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de koyun yetiştiriciliğinin en çok İç Anadolu, Doğu Anadolu ve Güneydoğu Anadolu'nun bozkırlarla kapl… | ✓Koyunun kısa boylu ot ve bozkır meralar…
cog-370 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin kurulu gücü en yüksek güneş enerjisi santrali olan Karapınar (YEKA) Güneş Enerjisi Santrali aşağı… | ✓Konya
cog-371 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Doğal gaz arz güvenliğini artırmak amacıyla, yer altındaki kaya tuzu katmanlarında eritme yöntemiyle açılan b… | ✓Aksaray
cog-372 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de otomotiv sanayisinin Bursa, Kocaeli ve Sakarya gibi Marmara Bölgesi illerinde yoğunlaşmasında; I. … | ✓I, II ve III
cog-373 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdakilerden hangisi bir sanayi tesisinin kuruluş yeri belirlenirken göz önünde bulundurulan faktörlerden … | ✓Kuruluş yerinin başlangıç meridyenine o…
cog-374 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Hristiyan dünyasında Noel Baba olarak bilinen Aziz Nikolaos'un adına yapılmış kilisenin bulunduğu ve inanç tu… | ✓Antalya
cog-375 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Fethiye'deki Ölüdeniz kıyısından yükselen ve dünyanın en önemli yamaç paraşütü merkezlerinden biri kabul edil… | ✓Muğla
cog-376 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir yükün çıkış noktasından varış noktasına ulaştırılmasında deniz yolu, demir yolu ve kara yolu gibi birden … | ✓Kombine taşımacılık
cog-377 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdakilerden hangisi Doğu Anadolu Bölgesi'nin bölümlerinden biri değildir? | ✓Ergene Bölümü
cog-378 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de 2006 yılında çıkarılan yasayla kurulmaya başlanan ve 26 ayrı bölgede faaliyet gösteren kalkınma aj… | ✓Bölgeler arası gelişmişlik farklarını a…
cog-433 | Coğrafi Konum | Dünya, elips biçimli yörüngesinde 4 Temmuz civarında Güneş'e en uzak konumuna (günöte) ulaştığı hâlde bu tari… | ✓Mevsimlerin oluşumunda Güneş'e uzaklığı…
cog-434 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin Avrupa kıtasında yer alan Trakya topraklarının kara sınırı komşusu olan ülkeler aşağıdakilerin ha… | ✓Yunanistan - Bulgaristan
cog-435 | Coğrafi Konum | Bir haritada 1 cm uzunluk, gerçekte 5 km'lik uzaklığa karşılık gelmektedir. Bu haritanın kesir ölçeği aşağıda… | ✓1/500.000
cog-436 | İklim ve Bitki Örtüsü | 1 metreküp hava içinde bulunan su buharının gram cinsinden ağırlığına ne ad verilir? | ✓Mutlak nem
cog-437 | İklim ve Bitki Örtüsü | Karalar ile denizler arasındaki mevsimlik ısınma farkları nedeniyle yazın denizden karaya, kışın ise karadan … | ✓Muson rüzgârları
cog-438 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu Bölgesi'nin yıllık yağış ortalamasının Türkiye ortalamasının belirgin biçimde altında kalmasının t… | ✓Çevresinin yüksek dağ sıralarıyla kuşat…
cog-439 | İklim ve Bitki Örtüsü | Günümüz iklim koşullarında oluşma ve yayılma olanağı bulamadığı hâlde, geçmiş jeolojik dönemlerin farklı ikli… | ✓Relikt (kalıntı) bitki
cog-440 | Yer Şekilleri | Kurak bölgelerde rüzgârın, yere yakın kesimlerde taşıdığı kum taneleriyle kayaların alt kısımlarını üst kısım… | ✓Mantar kaya
cog-441 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin en büyük gölü olan Van Gölü'nün oluşum biçimi aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Nemrut volkanından çıkan lavların bir ç…
cog-442 | Yer Şekilleri | Erzurum-Kars platolarında, gür çayır örtüsü altında oluşan; humus bakımından çok zengin olduğu için dünyanın … | ✓Çernozyom (kara toprak)
cog-443 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun herhangi bir kesitinden bir saniyede geçen su miktarının metreküp cinsinden değerine ne ad veri… | ✓Debi (akım)
cog-444 | Nüfus ve Yerleşme | Hızlı nüfus artışının kaynaklar üzerinde baskı oluşturduğu ülkelerde, doğum oranlarını düşürmek amacıyla uygu… | ✓Antinatalist politika
cog-445 | Nüfus ve Yerleşme | Ülkeler arasında yapılan antlaşmalara dayanılarak toplulukların karşılıklı olarak yer değiştirmesine ne ad ve… | ✓Mübadele göçü
cog-446 | Nüfus ve Yerleşme | İç Anadolu'nun kırsal kesimlerinde geleneksel meskenlerde yapı malzemesi olarak daha çok kerpicin kullanılmas… | ✓İklimin kurak, orman örtüsünün yetersiz…
cog-447 | Nüfus ve Yerleşme | Tuz Gölü çevresi, Türkiye'nin nüfus yoğunluğu en düşük yerlerinden biridir. Bu alanda nüfusun seyrek olmasını… | ✓Yağışların yetersiz olması nedeniyle ku…
cog-448 | Tarım ve Hayvancılık | Lifinden halat, çuval ve dokuma ürünleri yapılan; uyuşturucu ham maddesi de içerdiği için ekimi devlet iznine… | ✓Kastamonu - Sinop çevresi
cog-449 | Tarım ve Hayvancılık | Engebeli arazilere ve kıt otlaklara kolay uyum sağlayan; ancak filiz ve fidanlarla beslendiği için ormanlara … | ✓Toroslar ve çevresi
cog-450 | Tarım ve Hayvancılık | Üzüm, incir, pamuk ve zeytin üreticilerinin ürünlerini işleyip pazarlamak amacıyla örgütlendiği, kısa adı TAR… | ✓Ege Bölgesi
cog-451 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Elektrik ve elektronik sanayisinin temel girdilerinden olan ve Türkiye'de Murgul (Artvin) ile Küre (Kastamonu… | ✓Bakır
cog-452 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin 1955 yılında işletmeye açılan ilk petrol rafinerisi aşağıdaki illerin hangisinde kurulmuştur? | ✓Batman
cog-453 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de linyit yatakları hemen her bölgede yaygın olduğu hâlde taşkömürünün yalnızca Zonguldak havzasından… | ✓Taşkömürünün birinci jeolojik zamanda o…
cog-454 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Makine halısı üretimi ve ihracatında dünyanın önde gelen merkezlerinden biri olan; gıda, tekstil ve plastik s… | ✓Gaziantep
cog-455 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Kommagene Kralı I. Antiochos'un anıt mezarı ile dev taş heykellerinin bulunduğu, UNESCO Dünya Mirası Listesi'… | ✓Adıyaman
cog-456 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Geleneksel Osmanlı dönemi konakları ve çarşısıyla korunmuş bir Türk şehri örneği olduğu için 1994 yılında UNE… | ✓Karabük
cog-457 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin başka bir ülkeden satın aldığı malı, üzerinde herhangi bir değişiklik yapmadan üçüncü bir ülkeye … | ✓Transit ticaret
cog-458 | Bölgeler ve Projeler | Konya Ovası Projesi'nin (KOP) öncelikli amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Konya Kapalı Havzası'nda sulama yatırım…
cog-459 | Bölgeler ve Projeler | Antalya'nın batısındaki Teke Yöresi ile Mersin'in batısındaki Taşeli Platosu aşağıdaki coğrafi bölgelerin han… | ✓Akdeniz Bölgesi
cog-460 | Coğrafi Konum | İki meridyen arasındaki uzaklık Ekvator üzerinde yaklaşık 111 km iken Türkiye'nin bulunduğu enlemlerde yaklaş… | ✓Meridyenlerin kutuplara doğru birbirine…
cog-461 | Coğrafi Konum | Haritalarda deniz seviyesine indirgenmiş basıncı eşit olan noktaları birleştiren eğrilere ne ad verilir? | ✓İzobar
cog-462 | Coğrafi Konum | İstanbul ve Çanakkale boğazlarından gemilerin geçiş rejimini düzenleyen ve boğazlar üzerindeki denetimi Türki… | ✓Montrö Boğazlar Sözleşmesi
cog-463 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yeryüzüne yakın hava katmanı içindeki su buharının yoğuşarak asılı su damlacıkları hâline gelmesiyle oluşan v… | ✓Sis
cog-464 | İklim ve Bitki Örtüsü | Rüzgârın oluşmasını sağlayan temel etken aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İki bölge arasında basınç farkının bulu…
cog-465 | İklim ve Bitki Örtüsü | Küresel iklim değişikliğinin Türkiye'de; I. karla örtülü gün sayısının azalması, II. kuraklık ve orman yangın… | ✓I, II ve III
cog-466 | İklim ve Bitki Örtüsü | Matematik iklim kuşakları göz önüne alındığında, 36-42 derece kuzey paralelleri arasında yer alan Türkiye aşa… | ✓Orta (ılıman) kuşak
cog-467 | Yer Şekilleri | Yan basınçlarla kıvrılan esnek tortul tabakaların yukarı doğru kubbe biçiminde kamburlaşan kesimine ne ad ver… | ✓Antiklinal
cog-468 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki kıyı tiplerinden hangisi Türkiye kıyılarında görülmez? | ✓Fiyort tipi kıyı
cog-469 | Yer Şekilleri | İki geçirimsiz tabaka arasındaki geçirimli tabaka içinde sıkışan basınçlı yer altı suyunun, sondaj yapıldığın… | ✓Artezyen kaynağı
cog-470 | Yer Şekilleri | Antik Çağ'da önemli bir liman kenti olan Efes'in kalıntıları günümüzde kıyıdan kilometrelerce içeride yer alm… | ✓Küçük Menderes'in taşıdığı alüvyonların…
cog-471 | Nüfus ve Yerleşme | Kırsal kesimde küçükbaş hayvanların barındırıldığı, çevresi çitle ya da duvarla çevrili barınaklar etrafında … | ✓Ağıl
cog-472 | Nüfus ve Yerleşme | Tarih boyunca ilk yerleşim alanlarının seçiminde; I. su kaynaklarına yakınlık, II. toprakların tarıma elveriş… | ✓I, II ve III
cog-473 | Nüfus ve Yerleşme | Asya ve Afrika ülkelerinden Avrupa'ya ulaşmak isteyen göçmenlerin, hedef ülkeye geçmeden önce yol üzerindeki … | ✓Transit göç
cog-474 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de arıcılıkla uğraşan birçok üreticinin kovanlarını yıl içinde bölgeden bölgeye taşıyarak gezginci ar… | ✓Bitkilerin çiçeklenme dönemlerinin bölg…
cog-475 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de bağcılığın Ege kıyılarından Güneydoğu Anadolu'ya, İç Anadolu'dan Doğu Anadolu'nun çukur alanlarına… | ✓Asmanın kuraklığa dayanıklı olması ve f…
cog-476 | Tarım ve Hayvancılık | Miras yoluyla küçülüp dağınık parçalara bölünmüş tarım arazilerinin birleştirilerek daha büyük ve düzenli par… | ✓Arazi toplulaştırması
cog-477 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de çay ve fındıktan muza, pamuktan buğdaya kadar birbirinden çok farklı iklim istekleri olan ürünleri… | ✓Kısa mesafelerde değişen iklim çeşitlil…
cog-478 | Madenler, Enerji ve Sanayi | 2023 yılında yüksek kaliteli petrol keşfiyle gündeme gelen ve günlük üretimin kısa sürede Türkiye toplam üret… | ✓Şırnak
cog-479 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en büyük demir-çelik tesislerinden olan ve ham madde ile ürün taşımacılığında deniz yolundan yara… | ✓Hatay
cog-480 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Elektrikli araç motorları, rüzgâr türbini mıknatısları ve yüksek teknoloji ürünlerinin ham maddesi olan nadir… | ✓Eskişehir
cog-481 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bir maden yatağında bulunan ve günün teknik-ekonomik koşullarında işletilebilir nitelikteki toplam maden mikt… | ✓Rezerv
cog-482 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Deniz suyu temizliği, çevre yönetimi, güvenlik ve donanım ölçütlerini karşılayan plaj ve marinalara verilen u… | ✓Mavi Bayrak
cog-483 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Çin'den başlayıp Orta Asya, Hazar Denizi ve Kafkasya üzerinden Türkiye'ye ulaşan; Bakü-Tiflis-Kars demir yolu… | ✓Orta Koridor
cog-484 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2023 yılında hizmete giren, yaklaşık 14,5 kilometrelik uzunluğuyla Türkiye'nin en uzun kara yolu tüneli olan … | ✓Zigana Tüneli
cog-485 | Bölgeler ve Projeler | Amasya, Çorum, Samsun ve Tokat illerini kapsayan; erozyon ve sel kontrolü ile havzadaki kaynakların planlı ku… | ✓Yeşilırmak Havza Gelişim Projesi (YHGP)
cog-486 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki illerden hangisi Doğu Anadolu Bölgesi'nin Yukarı Fırat Bölümü'nde yer alır? | ✓Elazığ
cog-487 | Coğrafi Konum | Türkiye'de ortak (ulusal) saat uygulamasında 45 derece doğu meridyeninin yerel saati esas alınmaktadır. Buna … | ✓13.12
cog-488 | Coğrafi Konum | Güney kıyılarımızdaki Hatay'da gündüz süresinin yıl içindeki en uzun ve en kısa değerleri arasındaki fark, ku… | ✓Hatay'ın Ekvator'a daha yakın bir enlem…
cog-489 | Coğrafi Konum | Türkiye ile ilgili; I. Yengeç Dönencesi ile Kuzey Kutup Dairesi arasında yer alması, II. üç tarafı denizlerle… | ✓II ve III
cog-490 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aynı enlem üzerinde yer alan iki merkezden biri deniz kıyısında, diğeri denizden uzak bir iç bölgede bulunmak… | ✓I ve II
cog-491 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yıldız ve poyraz gibi kuzeyden esen rüzgârlar sıcaklığı genellikle düşürürken lodos ve samyeli gib… | ✓Rüzgârların, geldikleri bölgenin sıcakl…
cog-492 | İklim ve Bitki Örtüsü | İçerdiği su buharı (mutlak nem) miktarı değişmeyen bir hava kütlesinde bağıl nemin gün ortasına doğru azalmas… | ✓Sıcaklık yükseldikçe havanın taşıyabile…
cog-493 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de kış yağışlarının önemli bir bölümü cephesel (frontal) kökenlidir. Kış aylarında cephesel yağışları… | ✓Türkiye'nin bu mevsimde, kutupsal ve tr…
cog-494 | Yer Şekilleri | Ege kıyısındaki eski bir körfezin önünün, Büyük Menderes Nehri'nin taşıdığı alüvyonlarla kapanması sonucunda … | ✓Alüvyal set gölü
cog-495 | Yer Şekilleri | Türkiye'de görülen; I. sık depremler ve sıcak su kaynakları, II. akarsu ağızlarındaki delta ovaları, III. Ürg… | ✓II ve III
cog-496 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun, eğimin fazla olduğu yukarı çığırında dar ve derin vadiler oluşturarak aşındırma yapması; eğimi… | ✓Aşındırma ve biriktirme faaliyetlerinin…
cog-497 | Yer Şekilleri | Türkiye'de yıkıcı depremlerin sık yaşanmasında; I. Alp-Himalaya genç kıvrım dağları kuşağında yer alması, II.… | ✓I ve II
cog-498 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de nüfus artış hızı son yıllarda belirgin biçimde düştüğü hâlde toplam nüfus artmaya devam etmektedir… | ✓Artış hızı azalsa da sıfırın üzerinde k…
cog-499 | Nüfus ve Yerleşme | Nüfus piramidinin tabanı geniş olan X ülkesi ile piramidinin tabanı dar, ileri yaş basamakları geniş olan Y ü… | ✓X ülkesinde doğum oranı Y ülkesinden yü…
cog-500 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede belirli bir yılda kaba doğum hızı binde 20, kaba ölüm hızı binde 6 olarak gerçekleşmiş; ülke aynı … | ✓14
cog-501 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de görülen köy altı (köyden küçük kır) yerleşme tiplerinden biri değildir? | ✓İlçe
cog-502 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü çiftlerinden hangisinin iklim istekleri benzer olduğu için aynı yörede birlikte yetişti… | ✓Fındık - çay
cog-503 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de mera hayvancılığı biçimindeki büyükbaş hayvancılığın en çok Erzurum-Kars çevresinde yoğunlaşmasını… | ✓Yaz yağışlarıyla beslenen gür ve geniş …
cog-504 | Tarım ve Hayvancılık | Geniş tarım alanlarında, üretimin büyük ölçüde doğa koşullarına bırakıldığı; sulama, gübreleme ve kaliteli to… | ✓Ekstansif (yaygın) tarım
cog-505 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki enerji kaynaklarından hangisi Türkiye için hem yerli hem de yenilenebilir bir enerji kaynağıdır? | ✓Jeotermal enerji
cog-506 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de linyitle çalışan termik santrallerin, Afşin-Elbistan, Soma ve Yatağan örneklerinde olduğu gibi lin… | ✓Kalori değeri düşük olan linyitin uzak …
cog-507 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Süt ürünleri, konserve ve salça fabrikalarının genellikle ham maddenin üretildiği alanların yakınında kurulma… | ✓I ve II
cog-508 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de sanayinin İstanbul, Kocaeli ve Bursa çevresinde (Marmara Bölgesi'nde) yoğunlaşmasında aşağıdakiler… | ✓Bölgenin maden rezervleri bakımından ze…
cog-509 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Ulaşım türlerinin özellikleriyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Hava yolu, ağır ve hacimli yüklerin taş…
cog-510 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Turizmin Türkiye ekonomisine katkılarıyla ilgili; I. ülkeye döviz girişi sağlaması, II. konaklama, ulaşım ve … | ✓I, II ve III
cog-511 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin belirli bir dönemdeki ithalatının parasal değerinin, ihracatının parasal değerinden fazla olması … | ✓Dış ticaret açığı
cog-512 | Bölgeler ve Projeler | GAP, DAP, DOKAP ve KOP gibi bölgesel kalkınma projelerinin ortak amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Bölgelerin kaynaklarını harekete geçire…
cog-513 | Bölgeler ve Projeler | Ege Bölgesi'nin coğrafi bölümleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmiştir? | ✓Kıyı Ege Bölümü - İç Batı Anadolu Bölümü
cog-514 | Coğrafi Konum | Kesir ölçeği 1/800.000 olan bir haritada, gerçekte aralarında 120 km kuş uçuşu uzaklık bulunan iki merkez ara… | ✓15
cog-515 | Coğrafi Konum | Türkiye'de aynı boylam üzerinde biri ülkenin kuzeyinde, diğeri güneyinde yer alan iki şehirle ilgili; I. yere… | ✓I ve III
cog-516 | Coğrafi Konum | Türkiye'de 21 Haziran'da öğle vakti, aynı boylam üzerindeki merkezlerden kuzeyde bulunanlarda cisimlerin gölg… | ✓Güneş ışınlarının geliş açısının, kuzey…
cog-517 | İklim ve Bitki Örtüsü | Erzurum ve Kars çevresinde kar yağışlarının Ege kıyılarına göre daha erken başlayıp daha geç sona ermesinde; … | ✓I ve II
cog-518 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir dağ yamacı boyunca yükseldikçe bitki kuşaklarının değişmesi ile Ekvator'dan kutuplara doğru gidildikçe bi… | ✓Her iki durumda da sıcaklık değerlerini…
cog-519 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz kıyı kuşağında don olaylarının yılın büyük bölümünde görülmemesinde; I. enlem etkisiyle sıcaklık orta… | ✓I, II ve III
cog-520 | İklim ve Bitki Örtüsü | Ekvator çevresindeki alçak basınç ile kutuplar çevresindeki yüksek basınç sıcaklık koşullarına bağlı olarak o… | ✓Dinamik basınç
cog-521 | Yer Şekilleri | Tuz Gölü çevresi gibi kurak ve çukur alanlarda, taban suyundaki tuz ve karbonatların şiddetli buharlaşmayla y… | ✓Halomorfik (tuzlu) topraklar
cog-522 | Yer Şekilleri | Kıyı oku ve kıyı seti gibi kıyı birikim şekillerinin oluşabilmesi için; I. akarsuların ve dalgaların kıyıya b… | ✓I, II ve III
cog-523 | Yer Şekilleri | Konya Ovası'nda son yıllarda sayıları hızla artan obrukların oluşumunda; I. arazinin eriyebilen kalker (kireç… | ✓I ve II
cog-524 | Yer Şekilleri | Çevresine göre yüksekte kalan geniş düzlükler olan platoları ovalardan ayıran temel özellik aşağıdakilerden h… | ✓Akarsular tarafından derin vadilerle ya…
cog-525 | Nüfus ve Yerleşme | Büyük şehirlerde uzun yıllar çalışan kişilerin, emeklilik sonrasında doğdukları kırsal yerleşmelere ya da yaş… | ✓Tersine göç
cog-526 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de kırsal alanlardan kentlere yönelen iç göçlerin sonuçlarından biri değildir? | ✓Ülkenin toplam nüfusunun azalması
cog-527 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ilde, nüfusun ekili-dikili alanlara bölünmesiyle bulunan fizyolojik nüfus yoğunluğunun, nüfusun il yüz öl… | ✓İl yüz ölçümü içinde ekili-dikili alanl…
cog-528 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü - bu ürüne dayalı sanayi kolu eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Fındık - kâğıt sanayisi
cog-529 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de tarım sektörünün millî gelir ve istihdam içindeki payı yıllar içinde azaldığı hâlde toplam tarımsa… | ✓Sanayi ve hizmet sektörleri daha hızlı …
cog-530 | Tarım ve Hayvancılık | Deniz, göl ve baraj göllerinde oluşturulan kafes ve havuzlarda çipura, levrek ve alabalık gibi türlerin kontr… | ✓Kültür balıkçılığı
cog-531 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki illerin hangisinde tarım alanlarının il yüz ölçümüne oranı diğerlerinden yüksektir? | ✓Konya
cog-532 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin enerjide dışa bağımlılığını azaltmaya yönelik uygulamalardan biri değildi… | ✓Elektrik üretiminde ithal kömür ve itha…
cog-533 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki maden - başlıca kullanım alanı eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Mermer - termik santrallerde yakıt
cog-534 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de jeotermal elektrik santrallerinin büyük bölümünün Denizli, Aydın ve Manisa gibi Ege Bölgesi illeri… | ✓Bölgedeki çöküntü (graben) alanlarını s…
cog-535 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Cumhuriyet'in ilk yıllarında Sümerbank ve Etibank gibi kuruluşlar aracılığıyla dokuma, demir-çelik ve madenci… | ✓Büyük sanayi yatırımlarını gerçekleştir…
cog-536 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de 1950'den sonra ulaşım politikasında demir yolu yapımının yavaşlayıp önceliğin kara yollarına veril… | ✓Marshall yardımlarının kara yolu yapımı…
cog-537 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki turizm türü - Türkiye'deki örnek alan eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Dalış (su altı) turizmi - Nemrut Dağı (…
cog-538 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İstanbul, Kapadokya ve Efes gibi merkezlerde turizm hareketliliğinin yaz sezonuyla sınırlı kalmayıp yıl boyu … | ✓Tarihî ve kültürel değerlere dayalı tur…
cog-539 | Bölgeler ve Projeler | 1941 Birinci Coğrafya Kongresi'nde Türkiye'nin coğrafi bölgeleri belirlenirken; I. iklim, yer şekilleri ve bi… | ✓I ve II
cog-540 | Bölgeler ve Projeler | Karadeniz Bölgesi'nde kıyı kesimi ile iç kesimler arasında iklim, doğal bitki örtüsü ve tarımsal ürün deseni … | ✓Kıyıya paralel uzanan dağların, denizin…
cog-541 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin bulunduğu enlemlerde birbirini izleyen iki meridyen arasındaki uzaklık yaklaşık 85 km'dir. Buna g… | ✓510
cog-542 | Coğrafi Konum | Türkiye, ortak (ulusal) saat uygulamasında topraklarının doğusundan geçen 45° doğu meridyeninin yerel saatini… | ✓Ülkenin büyük bölümünde resmî saat, o y…
cog-543 | Coğrafi Konum | Kuzey Yarım Küre'de bir gözlemcinin gördüğü Kutup (Demirkazık) Yıldızı'nın ufuk üzerindeki açısal yüksekliği,… | ✓Sinop
cog-544 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz kıyılarında yıllık güneşlenme süresinin Karadeniz kıyılarına göre belirgin biçimde uzun olması; I. Ak… | ✓I, II ve III
cog-545 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kıyılarda gündüz denizden karaya esen deniz meltemleri ile Güney ve Güneydoğu Asya'da yazın denizden karaya e… | ✓Kara ve denizlerin güneş ışınları karşı…
cog-546 | İklim ve Bitki Örtüsü | Nemli hava kütlelerinin bir dağ yamacı boyunca yükselirken soğuyup yoğuşması sonucunda oluşan ve Türkiye'de d… | ✓Yamaç (orografik-yükselim) yağışı
cog-547 | İklim ve Bitki Örtüsü | Büyük şehirlerde beton, asfalt ve yoğun yapılaşmanın gündüz depoladığı ısıyı geceleri yavaş salması sonucu, ş… | ✓Kentsel ısı adası
cog-548 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki göllerden hangisi, bir akarsu vadisinin heyelan (toprak kayması) sonucu önünün kapanmasıyla oluşmuş… | ✓Tortum Gölü
cog-549 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun taban seviyesinin alçalması ya da bölgenin yükselmesiyle yeniden derine kazması sonucunda, eski… | ✓Akarsu sekisi (taraça)
cog-550 | Yer Şekilleri | Ege ve Karadeniz kıyılarının karşılaştırılmasıyla ilgili; I. Ege'de dağların kıyıya dik uzanması kıyıların gi… | ✓I, II ve III
cog-551 | Yer Şekilleri | İklim ve doğal bitki örtüsünün etkisiyle ana kaya üzerinde uzun sürede yatay katmanlar (horizon) hâlinde geli… | ✓Zonal (yerli) topraklar
cog-552 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ilde aritmetik nüfus yoğunluğu (toplam nüfus / yüz ölçümü) düşük olduğu hâlde, tarımsal nüfus yoğunluğu (… | ✓Tarıma elverişli alanların sınırlı oldu…
cog-553 | Nüfus ve Yerleşme | Şehirler baskın ekonomik işlevlerine göre sınıflandırılır. Buna göre aşağıdaki şehir - işlev eşleştirmelerind… | ✓Nevşehir - Turizm şehri
cog-554 | Nüfus ve Yerleşme | Nüfusu ve ekonomik gücüyle çevresindeki geniş bir alana yön veren; yönetim, ticaret, sanayi, eğitim ve hizmet… | ✓Metropol (ana kent)
cog-555 | Nüfus ve Yerleşme | Toplam nüfusu 3.000.000 kişi olan bir ilin ekili-dikili (tarım) alanı 15.000 km²'dir. Buna göre bu ilin fizyo… | ✓200
cog-556 | Tarım ve Hayvancılık | Aynı tarım arazisinde toprağın besin dengesini korumak ve verimi sürdürmek amacıyla ürünlerin (ör. buğday ile… | ✓Münavebe (ekim nöbeti)
cog-557 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü gruplarından hangisi, kışların ılık geçmesini gerektiren benzer iklim istekleri nedeniy… | ✓Turunçgil - muz - sera sebzeciliği
cog-558 | Tarım ve Hayvancılık | Yumuşak, uzun ve parlak kıllarından (tiftik/moher) dokuma sanayisinde yararlanılan; asıl yetiştirme alanı Ank… | ✓Ankara (tiftik) keçisi
cog-559 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin elektrik enerjisi üretiminde kullanılan kaynaklar içinde, yenilenebilir kaynaklar arasında en büy… | ✓Hidroelektrik enerji
cog-560 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki yer altı kaynaklarından hangisi metalik maden grubunda yer almaz? | ✓Bor
cog-561 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de tekstil (dokuma) sanayisinin İstanbul, Bursa, Denizli, Gaziantep ve Kahramanmaraş gibi merkezlerde… | ✓I, II ve III
cog-562 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki yenilenebilir enerji kaynağı - Türkiye'de en elverişli olduğu alan eşleştirmelerinden hangisi yanlı… | ✓Jeotermal enerji - Doğu Karadeniz kıyıl…
cog-563 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki ulaşım türlerinden hangisi, uzun mesafelerde ağır ve hacimli yüklerin taşınmasında birim başına mal… | ✓Deniz yolu
cog-564 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Yurt dışından çok sayıda kişinin saç ekimi, diş ve göz tedavisi, estetik ve tıbbi operasyonlar için Türkiye'y… | ✓Sağlık (medikal) turizmi
cog-565 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin belirli bir yıldaki ihracatı 200 milyar dolar, ithalatı 250 milyar dolar olarak gerçekleşmiştir. … | ✓80
cog-566 | Bölgeler ve Projeler | Karadeniz Bölgesi'nin coğrafi bölümleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte ve doğru olarak verilmiştir? | ✓Batı Karadeniz - Orta Karadeniz - Doğu …
cog-567 | Bölgeler ve Projeler | Yalnızca tek bir özelliğe göre (ör. yağış miktarı, tarım ürünü, deprem riski) sınırları çizilen bölgelere tek… | ✓Türkiye'nin birinci derece deprem kuşağı
cog-568 | Coğrafi Konum | Türkiye'de öğle vakti bir cismin gölge boyu, güneş ışınlarının geliş açısına bağlı olarak yıl içinde değişir.… | ✓21 Aralık
cog-569 | Coğrafi Konum | Aynı boylam üzerinde yer alan aşağıdaki illerden hangisinde, 21 Haziran öğle vakti güneş ışınları yere en büy… | ✓Hatay
cog-570 | Coğrafi Konum | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin matematik konumunun (enlem ve boylamının) bir sonucudur? | ✓Dört mevsimin belirgin biçimde yaşandığ…
cog-571 | İklim ve Bitki Örtüsü | Havanın ısınıp soğumasından değil, alçalıp yükselmesi gibi mekanik nedenlerden kaynaklanan basınç merkezlerin… | ✓Dönenceler (30° enlemler) çevresindeki …
cog-572 | İklim ve Bitki Örtüsü | Rüzgârlar estikleri yöne göre adlandırılır. Buna göre kuzeybatıdan esen ve Türkiye'de özellikle kış aylarında… | ✓Karayel
cog-573 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bol su ve yüksek nem isteyen; Karadeniz'in nemli ormanlarında ve akarsu boylarında yetişen bitkilere ne ad ve… | ✓Higrofit (nemcil bitki)
cog-574 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de sıcaklık dağılışıyla ilgili; I. güneyden kuzeye gidildikçe enlem etkisiyle sıcaklık ortalamaları g… | ✓I, II ve III
cog-575 | Yer Şekilleri | Yan basınçlarla kıvrılan esnek tortul tabakaların aşağı doğru tekne (çukur) biçiminde bükülen kesimine ne ad … | ✓Senklinal
cog-576 | Yer Şekilleri | Karstik (kalkerli) arazilerde yüzey sularının, çatlak ve erime boşluklarından yer altına daldığı doğal delikl… | ✓Düden (subatan)
cog-577 | Yer Şekilleri | Akarsu vadileri enine kesitte 'V' biçiminde iken buzul vadileri 'U' biçimindedir. Buna göre bir dağlık alanda… | ✓Buzul aşındırmasının
cog-578 | Yer Şekilleri | Kurak bölgelerde rüzgârın taşıdığı kumları biriktirmesiyle oluşan; hâkim rüzgâr yönüne göre hilal (ay) biçimi… | ✓Barkan (hilal kumul)
cog-579 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de izlenen nüfus politikalarıyla ilgili aşağıdaki dönem - politika eşleştirmelerinden hangisi doğrudu… | ✓1965-1983 arası - doğum oranını düşürüc…
cog-580 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede ortanca (medyan) yaşın yıllar içinde yükselmesi aşağıdakilerden hangisinin göstergesidir? | ✓Nüfusun giderek yaşlanmakta olduğunun
cog-581 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kentli nüfus oranının Marmara Bölgesi'nde en yüksek, Karadeniz Bölgesi'nde ise görece düşük olması… | ✓Marmara'da sanayi ve hizmet sektörlerin…
cog-582 | Tarım ve Hayvancılık | Yağışın yetersiz olduğu İç Anadolu ve çevresinde, sulama yapılmadan yalnızca doğal yağışa dayalı olarak ve ço… | ✓Kuru (nadaslı) tarım
cog-583 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü - dayandığı sanayi kolu eşleştirmelerinden hangisi doğrudur? | ✓Ayçiçeği - bitkisel yağ sanayisi
cog-584 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de küçükbaş hayvancılığın (koyun-keçi) İç Anadolu, Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da; büyükbaş hayvancılığ… | ✓Küçükbaş hayvanların bozkır ve kısa boy…
cog-585 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de deniz balıkçılığının (avcılığın) en fazla Karadeniz'de yapılmasının temel nedeni aşağıdakilerden h… | ✓Kıta sahanlığının geniş, sularının az t…
cog-586 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki maden - çıkarıldığı il eşleştirmelerinden hangisi doğrudur? | ✓Krom - Elazığ (Guleman)
cog-587 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Üretim araçları ve ara malları (makine, demir-çelik gibi) üreten sanayi koluna ağır sanayi denir. Buna göre a… | ✓Demir-çelik sanayisi
cog-588 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin enerjide dışa bağımlılığının yüksek olmasının temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Tükettiği petrol ve doğal gazın büyük b…
cog-589 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Fırat Nehri üzerinde kurulu olan, gölünün büyüklüğü ve kurulu gücüyle GAP'ın en büyük barajı olan Atatürk Bar… | ✓Sulama ve hidroelektrik enerji üretmek
cog-590 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İstanbul Boğazı'nın altından geçerek iki yakayı karayoluyla (özel araç trafiğine) bağlayan ve 2016 yılında hi… | ✓Avrasya Tüneli
cog-591 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Yolcu gemileriyle limandan limana gezerek yapılan ve Türkiye'de Kuşadası, İstanbul ile İzmir limanlarının öne… | ✓Kruvaziyer (deniz turu) turizmi
cog-592 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir devletin kendi limanları arasında yük ve yolcu taşıma hakkını yalnızca kendi bayrağını taşıyan gemilere t… | ✓Kabotaj
cog-593 | Bölgeler ve Projeler | İç Anadolu Bölgesi'nin coğrafi bölümleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte ve doğru olarak verilmiştir? | ✓Konya - Yukarı Sakarya - Orta Kızılırma…
cog-594 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki bölgesel kalkınma projesi - ilgili olduğu akarsu ya da havza eşleştirmelerinden hangisi doğrudur? | ✓GAP - Fırat ve Dicle havzaları
cog-595 | Coğrafi Konum | Türkiye 2016 yılından itibaren saatleri yıl boyunca ileri konumda (45° doğu meridyeninin bir saat ilerisinde)… | ✓Resmî saatin, Güneş'in gerçek konumuna …
cog-596 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en güneydeki kara noktası, Yayladağı çevresinde olmak üzere aşağıdaki illerin hangisinin sınırlar… | ✓Hatay
cog-597 | Coğrafi Konum | 1/500.000 ölçekli bir haritada bir gölün kapladığı alan 8 cm² olarak ölçülmüştür. Buna göre bu gölün gerçekte… | ✓200
cog-598 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezin iklim verileri şöyledir: en sıcak ay ortalaması 23 °C, en soğuk ay ortalaması -4 °C, yıllık yağı… | ✓İç Anadolu (Konya çevresi)
cog-599 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de dağların zirvelerindeki kalıcı (daimî) kar sınırının yüksekliği, kuzeydeki dağlarda güneydeki dağl… | ✓Enlem etkisiyle güneyde sıcaklık ortala…
cog-600 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yeryüzünden yükselen nemli havanın soğuyarak yoğuşması sonucu, atmosferde belirli bir yükseltide asılı kalan … | ✓Bulut
cog-601 | İklim ve Bitki Örtüsü | Doğal bitki örtüsü, dış görünüşüne göre orman, çalı ve ot formasyonu olmak üzere üç ana gruba ayrılır. Buna g… | ✓Bozkır (step)
cog-602 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin oluşum sürecinde meydana gelen olaylarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Anadolu'nun toptan yükselerek platoları…
cog-603 | Yer Şekilleri | Kayaçlar oluşum biçimlerine göre püskürük, tortul ve başkalaşım (metamorfik) kayaçlar olarak gruplandırılır. … | ✓Bazalt
cog-604 | Yer Şekilleri | Türkiye'de volkanik dağ ve şekillerin (Nemrut, Süphan, Ağrı, Erciyes, Hasan Dağı gibi) özellikle İç Anadolu'n… | ✓Fay (kırık) hatları boyunca magmanın ye…
cog-605 | Yer Şekilleri | 6 Şubat 2023'te meydana gelen ve Kahramanmaraş çevresinde büyük yıkıma yol açan depremlerin kaynağı olan, gün… | ✓Doğu Anadolu Fay Hattı
cog-606 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede, doğan bireylerin ortalama olarak kaç yıl yaşayacağını gösteren 'doğuşta beklenen yaşam süresi' de… | ✓Sağlık ve yaşam koşullarının iyileştiği…
cog-607 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de idari tanıma göre nüfusun şehirli ve kırsal biçiminde ayrılmasında aşağıdakilerden hangisi ölçüt a… | ✓İl ve ilçe merkezlerinde yaşayanların ş…
cog-608 | Nüfus ve Yerleşme | Erzurum-Kars Bölümü, Türkiye'de nüfus yoğunluğunun az olduğu yerlerdendir. Bu bölümde nüfusun seyrek olmasını… | ✓Yükseltinin fazla ve karasal iklimin se…
cog-609 | Nüfus ve Yerleşme | Bir kadının doğurganlık çağı boyunca dünyaya getirdiği ortalama çocuk sayısını ifade eden ve bir nüfusun kend… | ✓Toplam doğurganlık hızı
cog-610 | Tarım ve Hayvancılık | Serin ve ılıman iklim isteyen, gelişimi için belirli ölçüde kış soğuğuna ihtiyaç duyan elmanın Türkiye'de en … | ✓Isparta - Karaman - Niğde
cog-611 | Tarım ve Hayvancılık | Güneydoğu Anadolu'da GAP kapsamında sulamaya açılan bazı alanlarda (özellikle Harran Ovası'nda), bilinçsiz ve… | ✓Toprakta taban suyunun yükselip tuzlanm…
cog-612 | Tarım ve Hayvancılık | Kurağa dayanıklı bir baklagil olan ve Türkiye'de daha çok İç Anadolu ile Güneydoğu Anadolu'nun kıraç alanları… | ✓Nohut
cog-613 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin elektrik enerjisi üretiminde kullanılan kaynakların payıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓Fosil kaynaklar (kömür ve doğal gaz) ür…
cog-614 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin en büyük petrokimya tesisi olan ve plastik, elyaf, lastik gibi ürünlerin ham maddelerini üreten P… | ✓Aliağa (İzmir)
cog-615 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Üniversiteler ile sanayi kuruluşlarını bir araya getirerek Ar-Ge (araştırma-geliştirme), yazılım ve ileri tek… | ✓Teknopark (teknokent)
cog-616 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Çay yaprağının hasat edildikten sonra çok kısa sürede işlenmesi gerekir. Bu nedenle Türkiye'de çay fabrikalar… | ✓Rize
cog-617 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İstanbul Boğazı üzerinde yapılan ve Kuzey Marmara Otoyolu'nun boğaz geçişini sağlayan üçüncü köprü aşağıdakil… | ✓Yavuz Sultan Selim Köprüsü
cog-618 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | 2018 yılında açılan ve tam kapasiteye ulaştığında dünyanın en büyük havalimanlarından biri olması hedeflenen,… | ✓İstanbul Havalimanı
cog-619 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Zengin yöresel mutfağıyla UNESCO Yaratıcı Şehirler Ağı'na gastronomi kenti olarak kabul edilen; baklava ve ka… | ✓Gaziantep
cog-620 | Bölgeler ve Projeler | Kıyılarının çok girintili çıkıntılı olması ve dağların kıyıya dik uzanması nedeniyle Türkiye'de en fazla aday… | ✓Ege Bölgesi
cog-621 | Bölgeler ve Projeler | Aşağıdaki illerden hangisi Doğu Karadeniz Projesi (DOKAP) kapsamında yer almaz? | ✓Konya
cog-622 | Coğrafi Konum | Aynı gün, 30° doğu meridyeni üzerindeki bir merkezde yerel saat 12.00 iken, aynı enlemde ve 40° doğu meridyen… | ✓12.40
cog-623 | Coğrafi Konum | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin matematik konumunun (enlem ve boylamının) değil, özel konumunun bir sonuc… | ✓Boğazlara sahip olması nedeniyle strate…
cog-624 | Coğrafi Konum | Bir topoğrafya haritasında, izohipslerin (eş yükselti eğrilerinin) bir akarsu vadisini kestiği yerlerde eğril… | ✓Akarsuyun akış yönünü
cog-625 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz kıyısındaki bir noktadan Toros Dağları'nın yüksek kesimlerine doğru çıkıldıkça bitki örtüsü kuşaklar … | ✓Maki - kızılçam ormanı - iğne yapraklı …
cog-626 | İklim ve Bitki Örtüsü | Dağlık alanlarda, gündüz vadi tabanından yamaçlara doğru yükselen, gece ise soğuyup ağırlaşan havanın yamaçla… | ✓Dağ ve vadi meltemi
cog-627 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezde güneşlenme süresini etkileyen faktörlerle ilgili olarak, aşağıdakilerden hangisi güneşlenme süre… | ✓Bağıl nemin ve bulutluluğun yüksek olma…
cog-628 | İklim ve Bitki Örtüsü | Tuz Gölü çevresi gibi taban suyu tuzlu ve toprağı çorak olan alanlarda yetişebilen, bünyesinde yüksek tuz ora… | ✓Halofit (tuzcul bitki)
cog-629 | Yer Şekilleri | Karstik (kalkerli) arazilerde yer altına sızan suların, yeterince biriktikten sonra bir yamaçtan bol ve sürek… | ✓Voklüz (karst) kaynağı
cog-630 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun, yatağını aşındırarak indirebileceği en alt sınırı ifade eden ve genel olarak deniz seviyesine … | ✓Taban (kaide) seviyesi
cog-631 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki ova - oluşum türü eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Iğdır Ovası - buzul aşındırma ovası
cog-632 | Yer Şekilleri | Türkiye'de sirk, buzul vadisi (U vadi) ve buzultaş (moren) gibi buzul şekillerine yalnızca Kaçkar, Cilo ve Ağ… | ✓Ancak bu yükseltilerde sıcaklığın, kalı…
cog-633 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede yapılan nüfus sayımlarından elde edilen bilgiler pek çok alanda kullanılır. Buna göre aşağıdakiler… | ✓Yer altı maden rezervlerinin miktarı
cog-634 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede yaşlı nüfusun (65 yaş ve üzeri) toplam nüfus içindeki payının yıllar içinde giderek artması durumu… | ✓Sağlık ve emeklilik harcamalarının artm…
cog-635 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de kırsal meskenlerin çatı biçimi yörenin iklim koşullarına göre değişir. Buna göre Doğu Karadeniz gi… | ✓Yağmur ve kar sularının çatıda birikmed…
cog-636 | Tarım ve Hayvancılık | Örtü altı (sera) tarımının çiftçiye sağladığı temel avantaj aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Dış iklim koşullarından bağımsız olarak…
cog-637 | Tarım ve Hayvancılık | Soğuğa ve kıraç (verimsiz) topraklara dayanıklılığı sayesinde, diğer tahılların yetişemediği yüksek ve karasa… | ✓Çavdar
cog-638 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de birim alandan alınan tarımsal verimi artırmak amacıyla yapılan aşağıdaki uygulamalardan hangisi te… | ✓Ekim alanlarının işlenmeden nadasa bıra…
cog-639 | Tarım ve Hayvancılık | Ilıman iklim isteyen ve Türkiye'nin önemli ihraç meyvelerinden biri olan; Afyonkarahisar (Sultandağı), Manisa… | ✓Kiraz
cog-640 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Cam sanayisinin başlıca ham maddeleri aşağıdakilerin hangisinde birlikte ve doğru olarak verilmiştir? | ✓Silis (kuvars) kumu - soda - kalker
cog-641 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bir ülkede sanayinin gelişmesinin aşağıdaki sonuçlardan hangisine yol açması beklenmez? | ✓Ülke nüfusunun tümüyle azalması
cog-642 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Jeotermal (yer altı sıcak su ve buhar) enerjisinin, elektrik üretiminin yanında Türkiye'de yaygın olarak kull… | ✓Konutların ve seraların ısıtılması
cog-643 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Zengin rezervleri ve renk çeşitliliği sayesinde Türkiye'nin dünyada önde gelen üretici ve ihracatçıları arası… | ✓Mermer (doğal taş)
cog-644 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de yük ve yolcu taşımacılığında kara yolunun diğer ulaşım türlerine göre en çok tercih edilmesinin te… | ✓Başlangıç ve varış noktaları arasında a…
cog-645 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Homeros'un İlyada destanına konu olan ve tahta at efsanesiyle bilinen; UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer al… | ✓Çanakkale
cog-646 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Taş işçiliğiyle bezenmiş geleneksel mimarisi, Deyrulzafaran Manastırı gibi yapıları ve çok kültürlü dokusuyla… | ✓Mardin
cog-647 | Bölgeler ve Projeler | Muğla çevresindeki Menteşe Yöresi ile Adana-Mersin çevresindeki Çukurova, Türkiye coğrafyasında kullanılan yö… | ✓Ege - Akdeniz
cog-648 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de Marmara ve Ege bölgeleri sanayi ve hizmetlerde ileri düzeydeyken Doğu ve Güneydoğu Anadolu'nun gör… | ✓Geri kalmış bölgelerin kaynaklarını har…
cog-649 | Coğrafi Konum | Türkiye, ortak saat uygulamasında yıl boyunca Greenwich (başlangıç meridyeni) saatinin 3 saat ilerisini (GMT+… | ✓13.00
cog-650 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yükseltiye bağlı olarak sıcaklık, her 100 metrede ortalama 0,5 °C azalır. Deniz seviyesindeki bir merkezde sı… | ✓14
cog-651 | Yer Şekilleri | Kayaçlar oluşumlarına göre püskürük (magmatik), tortul ve başkalaşım (metamorfik) olmak üzere üç gruba ayrılı… | ✓Tortul kayaç
cog-652 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede 0-14 yaş grubunda 3 milyon, 15-64 yaş grubunda 6 milyon, 65 yaş ve üzeri grupta 1,5 milyon kişi bu… | ✓75
cog-653 | Tarım ve Hayvancılık | Rakı ve benzeri içkiler ile pastacılıkta aroma verici olarak kullanılan; kurağa dayanıklı, sıcak ve güneşli i… | ✓Denizli - Burdur - Antalya
cog-654 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Paslanmaz çelik yapımı ve elektrikli araç bataryalarında kullanımı giderek artan; Türkiye'de en önemli lateri… | ✓Nikel
cog-655 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Karadeniz kıyısında yer alan ve Türkiye'yi kara yoluyla Gürcistan'a bağlayan sınır kapısı aşağıdaki illerin h… | ✓Artvin
cog-656 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesi içinde, sınırları içinde en fazla sayıda il bulunduran bölge aşağıdakilerden… | ✓Karadeniz Bölgesi
cog-657 | Coğrafi Konum | Bir haritada uzunlukların, üzerine gerçek yer değerleri yazılmış bölmeli bir çizgi (cetvel) üzerinde gösteril… | ✓Çizgi (grafik) ölçek
cog-658 | İklim ve Bitki Örtüsü | Atmosfer basıncı ile hava olayları arasındaki ilişki göz önüne alındığında, alçak basınç alanları için aşağıd… | ✓Hava yükselir, bulutlanma ve yağış olas…
cog-659 | Yer Şekilleri | Şanlıurfa ve Diyarbakır çevresinde geniş alanlar kaplayan bazalt platolarının oluşumu aşağıdakilerden hangisi… | ✓Yeryüzüne çıkan akıcı lavların geniş al…
cog-660 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de nüfus; kıyı ovaları ve sanayileşmiş alanlarda yoğunlaşırken, yüksek ve engebeli iç kesimlerde seyr… | ✓I, II ve III
cog-661 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki coğrafi bölge - o bölgede yaygın olarak yetiştirilen tarım ürünü eşleştirmelerinden hangisi yanlışt… | ✓İç Anadolu - turunçgil
cog-662 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Fırat Nehri üzerinde kurulan, 1974'te tamamlanarak dönemin en büyük hidroelektrik santrali olan ve daha sonra… | ✓Keban Barajı
cog-663 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Efes Antik Kenti yakınında yer alan, Hz. Meryem'in son yıllarını geçirdiğine inanılan ve hem Hristiyanlarca h… | ✓İzmir
cog-664 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin coğrafi bölgeleri arasında, ülkenin ortasında yer aldığı için en fazla sayıda bölgeyle (beş bölge… | ✓İç Anadolu Bölgesi
cog-665 | Coğrafi Konum | Dünya batıdan doğuya döndüğü için doğudaki yerler güneşi daha önce görür. Buna göre, aşağıdaki illerden hangi… | ✓İzmir
cog-666 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de iğne yapraklı ormanları oluşturan çam türlerinden biri, kışları soğuk ve yazları kurak geçen iç ve… | ✓Karaçam
cog-667 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki yer şekli - onu oluşturan dış kuvvet eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Lapya - akarsu
cog-668 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede çalışan nüfusun büyük bölümünün tarım sektöründe yer alması, o ülke hakkında öncelikle aşağıdakile… | ✓Ekonomik gelişmişlik düzeyinin düşük ol…
cog-669 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de verimli tarım arazilerinin alanının giderek azalmasına yol açan etkenlerle ilgili olarak, aşağıdak… | ✓Sulama olanaklarının geliştirilip moder…
cog-670 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de hidroelektrik santrallerin (HES) yıllık elektrik üretiminin yıldan yıla değişkenlik göstermesinin … | ✓Üretimin akarsu akımına, dolayısıyla ya…
cog-671 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Kara, demir ve deniz yolu gibi farklı ulaşım türlerinin bir arada bulunduğu; yüklerin toplandığı, depolandığı… | ✓Lojistik merkez (lojistik köy)
cog-672 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezin iklim verileri şöyledir: yıllık yağış tutarı 1200 mm ve yağış her mevsime dağılmış, en sıcak ay … | ✓Karadeniz kıyısı (Rize-Trabzon çevresi)
cog-673 | Yer Şekilleri | İç Anadolu gibi yarı kurak, bozkır (step) örtüsüyle kaplı alanlarda; yağışın azlığı nedeniyle yıkanmanın az o… | ✓Kahverengi bozkır (step) toprağı
cog-674 | Nüfus ve Yerleşme | Ülkelerinde yaşanan savaş, iç çatışma ya da baskı nedeniyle can güvenliğini kaybeden insanların başka ülkeler… | ✓Uluslararası zorunlu (mülteci) göç
cog-675 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki yer altı kaynaklarından hangisi, diğerlerinin aksine bir enerji (yakıt) ham maddesi değildir? | ✓Krom
cog-676 | Yer Şekilleri | Ege Bölgesi'nde yer kabuğunun kırılmasıyla oluşan bloklardan bir kısmı yükselerek dağları, aralarında çöken b… | ✓Graben
cog-677 | Tarım ve Hayvancılık | Parfüm ve kozmetik sanayisinin değerli ham maddesi olan gül yağının elde edildiği yağ gülü üretiminde ve gül … | ✓Isparta
cog-678 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin en doğu ucu, İran sınırına yakın Dilucu (Aralık) çevresindedir. Buna göre bu nokta aşağıdaki ille… | ✓Iğdır
cog-679 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir merkezin iklim verileri şöyledir: en sıcak ay ortalaması 28 °C, en soğuk ay ortalaması 10 °C, yıllık yağı… | ✓Antalya çevresi (Akdeniz kıyısı)
cog-680 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Rusya'dan çıkan doğal gazı Karadeniz'in tabanından geçirerek Samsun yakınlarından Türkiye'ye ulaştıran doğal … | ✓Mavi Akım
cog-681 | Nüfus ve Yerleşme | İç Anadolu ve çevresinde, köyden ayrı olarak tarlaların yakınına kurulan; yalnızca ekim ve hasat döneminde ge… | ✓Dam
cog-682 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Mimar Sinan'ın 'ustalık eserim' dediği ve UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan Selimiye Camii, kültür tur… | ✓Edirne
cog-683 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesinden kaç tanesinin denize kıyısı yoktur? | ✓3
cog-684 | Yer Şekilleri | Dağ ve yamaç eteklerinde, yamaç yukarısından kopan materyalin sel suları ve yer çekimiyle kısa mesafeye taşın… | ✓Kolüvyal topraklar
cog-685 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki rüzgârlardan hangisi, yeryüzündeki sürekli basınç kuşakları arasında yıl boyunca esen sürekli (plan… | ✓Alizeler
cog-686 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de üretimi Ege ile Akdeniz'in geçiş kuşağında (Denizli, Antalya, Burdur çevresinde) yoğunlaşan; tohum… | ✓Anason
cog-687 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Ekmek, günlük gazete ve cam şişe gibi ürünler ya çabuk tüketilir ya da üretim sırasında ağırlık/hacim kazandı… | ✓Büyük tüketim (pazar) merkezlerine
cog-688 | Coğrafi Konum | Aşağıda verilen eş değer eğrisi - gösterdiği coğrafi özellik eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓İzobat - Rüzgâr hızı
cog-689 | Nüfus ve Yerleşme | Ülkelerinde savaş, iç karışıklık ya da zulüm nedeniyle can güvenliği kalmayan insanların başka bir ülkeye sığ… | ✓Mülteci (sığınma) göçü
cog-690 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bilimsel toplantı, iş görüşmesi, fuar ve organizasyonlara katılmak amacıyla gelen ziyaretçilere dayalı olan v… | ✓Kongre (iş) turizmi
cog-691 | İklim ve Bitki Örtüsü | Karadeniz kıyısındaki dağların denize bakan yamaçları bol yağış alırken, aynı dağların iç kesime (güneye) bak… | ✓Nemli havanın denize bakan yamaçta yağı…
cog-692 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi dalga ve kıyı akıntılarının biriktirme faaliyetiyle oluşan kıyı şekillerinden biri de… | ✓Falez
cog-693 | Tarım ve Hayvancılık | Suyun tarlaya bol miktarda yayılarak verildiği geleneksel salma sulama yönteminin, damla sulamaya göre en öne… | ✓Aşırı su tüketimine yol açması ve taban…
cog-694 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye, dünya bor rezervlerinin büyük bölümüne sahiptir. Bu stratejik madenin çıkarılması ve işlenmesi devle… | ✓Eti Maden
cog-695 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin kara sınırı bulunan komşu ülke sayısı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓8
cog-696 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede 0-14 yaş grubu 4 milyon, 15-64 yaş grubu (çalışma çağı) 10 milyon, 65 yaş ve üzeri grup 1 milyon k… | ✓50
cog-697 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki iklim tipi - Türkiye'de görüldüğü yöre eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Akdeniz iklimi - Sinop çevresi
cog-698 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin coğrafi bölgeleri içinde, diğer bölgelerle en fazla sınır komşuluğu bulunan (beş bölgeye komşu) v… | ✓İç Anadolu Bölgesi
cog-699 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin engebeli ve yüksek bir ülke olması, akarsuların hızlı akmasına ve aşındırma gücünün artmasına yol… | ✓Akarsular
cog-700 | Tarım ve Hayvancılık | Akdeniz kıyı kuşağında kışların ılık geçmesi sayesinde sebzelerin diğer yörelere göre daha erken yetiştirilip… | ✓Turfanda (erkenci) sebzecilik
cog-701 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Demir cevherinden başlayarak ham demir, çelik ve haddelenmiş ürünlerin tümünü tek bir tesiste üreten büyük ku… | ✓Karabük - Zonguldak (Ereğli) - Hatay (İ…
cog-702 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Kara yolu, demir yolu ve liman gibi farklı ulaşım türlerinin birbirine bağlandığı; malların depolandığı, gümr… | ✓Lojistik köy (merkez)
cog-703 | Coğrafi Konum | Bir yerin Dünya üzerindeki yerini başka hiçbir noktayla karışmayacak biçimde tam olarak belirlemek için aşağı… | ✓Enlemi ve boylamı (coğrafi koordinatlar…
cog-704 | İklim ve Bitki Örtüsü | Haritalarda sıcaklık dağılışını göstermek amacıyla, aynı (eşit) sıcaklık değerine sahip noktaların birleştiri… | ✓İzoterm
cog-705 | Yer Şekilleri | Yamaç boyunca sızan yağış ve kar sularının, geçirimli bir tabaka altındaki geçirimsiz tabaka üzerinde toplana… | ✓Yamaç kaynağı
cog-706 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkenin sahip olduğu doğal kaynakları ve teknolojik olanaklarıyla en yüksek verimi sağlayabildiği, kişi b… | ✓Optimum (ideal) nüfus
cog-707 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünlerinden hangisi, iklim istekleri Türkiye'nin koşullarına uymadığı için ülkemizde ekonomi… | ✓Şeker kamışı
cog-708 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Bataklık ortamında biriken bitki artıklarının kömürleşme sürecinin ilk aşamasında oluşan; nem oranı yüksek, k… | ✓Turba
cog-709 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İstanbul Boğazı üzerinde inşa edilen ve 1973 yılında hizmete açılan ilk köprü, bugün aşağıdaki adlardan hangi… | ✓15 Temmuz Şehitler Köprüsü (Boğaziçi Kö…
cog-710 | Bölgeler ve Projeler | Avrupa Birliği'ne uyum sürecinde, bölgesel istatistiklerin toplanması ve bölgesel kalkınma politikalarının uy… | ✓İstatistiki Bölge Birimleri Sınıflandır…
cog-711 | Coğrafi Konum | Bir bölgenin deprem riskini, nüfus dağılışını ya da tarım ürünlerini göstermek üzere belirli bir amaca yöneli… | ✓Özel (tematik) harita
cog-712 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bol su ve yüksek nem koşullarına uyum sağlamış; kökleri ya da tüm gövdesi su içinde bulunan, sürekli sulak or… | ✓Hidrofit
cog-713 | Yer Şekilleri | Aşağıdakilerden hangisi bir akarsuyun aşındırma faaliyeti sonucunda oluşan yer şekillerinden biridir? | ✓Dev kazanı
cog-714 | Nüfus ve Yerleşme | Bir nüfus sayımında, sayımın yapıldığı anda bir yerde fiilen (o an) bulunan herkesin o yerin nüfusuna dahil e… | ✓Fiili (de facto) nüfus
cog-715 | Tarım ve Hayvancılık | Tarımsal üretimi etkileyen doğal ve beşeri (insan kaynaklı) faktörler vardır. Buna göre aşağıdakilerden hangi… | ✓Sulama ve gübreleme
cog-716 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Nükleer enerji santrallerinin, fosil yakıtlı termik santrallere göre en önemli üstünlüklerinden biri aşağıdak… | ✓Az miktarda yakıtla çok yüksek enerji ü…
cog-717 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Selçuklu dönemi taş işçiliğinin en görkemli örneklerinden sayılan ve UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan… | ✓Sivas
cog-718 | Bölgeler ve Projeler | Sınırları, bir merkezle onun etkilediği çevre arasındaki işlevsel bağa (etkileşime) göre çizilen bölgelere iş… | ✓Bir büyükşehrin ulaşım ve hizmet ağıyla…
cog-719 | Coğrafi Konum | Bir alanın kuş bakışı görünümünün, herhangi bir ölçek kullanılmadan ve kabaca (yaklaşık oranlarla) kâğıda çiz… | ✓Kroki
cog-720 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yerel rüzgârlar estikleri yöne göre adlandırılır. Buna göre güneydoğudan esen, genellikle sıcak ve… | ✓Keşişleme
cog-721 | Yer Şekilleri | Taban suyu seviyesinin yüksek olduğu bataklık ve sürekli sulak alanlarda, toprağın uzun süre su ile doygun ka… | ✓Hidromorfik topraklar
cog-722 | Nüfus ve Yerleşme | Gelişmiş bir ülke ile az gelişmiş bir ülke karşılaştırıldığında, bağımlı nüfusu (0-14 yaş ile 65 yaş ve üzeri… | ✓Az gelişmiş ülkede bağımlı nüfusun çoğu…
cog-723 | Tarım ve Hayvancılık | Doğal çayır ve otlaklara dayanan, hayvanların büyük ölçüde açıkta otlatıldığı, birim hayvandan alınan verimin… | ✓Ekstansif (mera) hayvancılık
cog-724 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de tuz; göl suyundan, kaya tuzu yataklarından ve deniz suyunun buharlaştırılmasından elde edilir. Ülk… | ✓İzmir
cog-725 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkenin, dış pazarda rakip firmaları saf dışı bırakmak amacıyla bir malını iç piyasadaki fiyatının ya da … | ✓Damping
cog-726 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yaklaşık aynı yükseltide bulunmalarına karşın Doğu Karadeniz kıyılarında gür ormanlar, İç Anadolu'… | ✓İki alanın aldığı yıllık yağış miktarın…
cog-727 | Yer Şekilleri | Kalkerli (karstik) arazilerde erimeyle oluşan çukurluklar, küçükten büyüğe doğru dolin, uvala ve polye biçimi… | ✓Polye
cog-728 | Nüfus ve Yerleşme | Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da hayvancılıkla uğraşan toplulukların, soğuk kış aylarında hayvanlarını barındırma… | ✓Kışla (kışlak)
cog-729 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Rusya'dan çıkan doğal gazı Karadeniz'in tabanından geçirerek Kırklareli'nin Kıyıköy açıklarından Türkiye'ye u… | ✓TürkAkım (TurkStream)
cog-730 | İklim ve Bitki Örtüsü | Bir harita üzerinde sıcaklık değeri aynı olan noktaların birleştirilmesiyle elde edilen eğrilere ne ad verili… | ✓İzoterm
cog-731 | Yer Şekilleri | Rüzgârın kurak alanlardan taşıyıp nemli-yağışlı sahalarda biriktirdiği; ince taneli, sarımsı renkli ve tarıma… | ✓Lös
cog-732 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin uç noktaları ile ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓En batı uç (Avlaka Burnu) - Edirne
cog-733 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de tarımda makineleşmenin yaygınlaşması aşağıdaki sonuçlardan hangisine yol açmaz? | ✓Nadasa bırakılan alanların giderek geni…
cog-734 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Rusya'dan çıkarılan doğal gazı Karadeniz'in tabanından geçirerek Kıyıköy (Kırklareli) yakınından Türkiye'ye u… | ✓TürkAkım
cog-735 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede kentsel nüfus oranının yıllar içinde artmasına kentleşme denir. Kente göç eden bireylerin zamanla … | ✓Kentlileşme
cog-736 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Aşağıdaki UNESCO Dünya Mirası Listesi'ndeki değer - il eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Efes - Aydın
cog-737 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdakilerden hangisi, atmosferdeki su buharının yeryüzüne katı ya da sıvı hâlde düşmesi anlamındaki 'yağış… | ✓Çiy
cog-738 | Yer Şekilleri | Volkanik bir dağın tepesinde, lav, kül ve gazların yeryüzüne çıktığı huni biçimli çukurluğa ne ad verilir? | ✓Krater
cog-739 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesi içinde sınırları içinde en az sayıda il bulunduran bölge aşağıdakilerden han… | ✓Güneydoğu Anadolu
cog-740 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünü - başlıca üretim alanı eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Şeker pancarı - Akdeniz kıyı ovaları
cog-741 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin yaklaşık 36°-42° kuzey paralelleri arasında, orta kuşakta yer alması aşağıdakilerden hangisine yo… | ✓Dört mevsimin belirgin biçimde yaşanmas…
cog-742 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Seramik ve cam sanayisinin önemli ham maddelerinden olan ve Türkiye'nin dünya ihracatında ilk sırada yer aldı… | ✓Feldspat
cog-743 | İklim ve Bitki Örtüsü | Deniz seviyesinden yukarı çıkıldıkça hava basıncının azalmasının temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Yükseldikçe üstte kalan hava sütununun …
cog-744 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkede 15-64 yaş arasındaki çalışabilir nüfustan, fiilen çalışan ya da iş arayan kesime ne ad verilir? | ✓Faal (aktif) nüfus
cog-745 | Yer Şekilleri | Geriye (kaynağa doğru) aşındırması güçlü olan bir akarsuyun, su bölümü çizgisini aşarak komşu bir akarsuyun s… | ✓Akarsu kapması
cog-746 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünlerinden hangisinde Türkiye, dünya üretiminde ilk sırada yer almaz? | ✓Çay
cog-747 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Geniş bir art bölgeye (hinterlant) sahip olup Çukurova ve Güneydoğu Anadolu'nun (GAP) dış ticaretine hizmet e… | ✓Mersin Limanı
cog-748 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki maden - başlıca kullanım alanı eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Boksit - çimento
cog-749 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de kısa mesafelerde maki, kızılçam ormanı, bozkır ve alpin çayır gibi çok farklı bitki topluluklarını… | ✓İklim ve yer şekillerinin (yükseltinin)…
cog-750 | Coğrafi Konum | Aşağıdaki illerimizden hangisinin İran ile kara sınırı vardır? | ✓Van
cog-751 | Yer Şekilleri | Yağmur ve yer altı sularının eritmesiyle mağara, dolin, obruk ve düden gibi karstik şekillerin oluştuğu kayaç… | ✓Kalker (kireç taşı)
cog-752 | Nüfus ve Yerleşme | Şehirler öne çıkan ekonomik işlevlerine göre sınıflandırılabilir. Buna göre aşağıdaki şehir - baskın işlev eş… | ✓Rize - otomotiv sanayisi
cog-753 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de bir zamanlar yaygın olan manda (su sığırı) yetiştiriciliğinin son yıllarda büyük ölçüde azalmasını… | ✓Tarımda makineleşme ve bataklıkların ku…
cog-754 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de çıkarılan ham petrolün büyük bölümü aşağıdaki bölgelerin hangisinden elde edilmektedir? | ✓Güneydoğu Anadolu
cog-755 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Bir ülkede belirli bir yıl ihracat 180 milyar dolar, ithalat 240 milyar dolar olarak gerçekleşmiştir. Buna gö… | ✓75
cog-756 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye coğrafyasında kimi alanlar yöre adlarıyla anılır. Buna göre aşağıdaki yöre - bulunduğu bölge eşleştir… | ✓Ergene (Trakya) - Ege
cog-tufan-001 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin 36° - 42° kuzey paralelleri (enlemleri) arasında yer alması aşağıdakilerden hangisine neden olmaz? | ✓Doğusu ile batısı arasında yerel saat f…
cog-tufan-002 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin doğusu ile batısı arasında yaklaşık 76 dakikalık yerel saat farkı bulunması aşağıdakilerden hangi… | ✓Boylamları (meridyenleri) arasında yakl…
cog-tufan-003 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de Karadeniz kıyılarının her mevsim yağış almasının temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Dağların kıyıya paralel uzanması ve nem…
cog-tufan-004 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aşağıdaki iklim tiplerinden hangisi Türkiye'de görülmez? | ✓Ekvatoral iklim
cog-tufan-005 | İklim ve Bitki Örtüsü | Akdeniz ikliminin doğal bitki örtüsü olan; kışın yaprağını dökmeyen, kısa boylu, kuraklığa dayanıklı çalı top… | ✓Maki
cog-tufan-006 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin en yüksek dağı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Ağrı Dağı
cog-tufan-007 | Yer Şekilleri | Kaynağı ve denize döküldüğü yer tümüyle Türkiye sınırları içinde bulunan en uzun akarsu aşağıdakilerden hangi… | ✓Kızılırmak
cog-tufan-008 | Yer Şekilleri | Bir akarsuyun denize döküldüğü yerde taşıdığı alüvyonları biriktirmesiyle oluşan, tarıma elverişli düz alanla… | ✓Delta ovası
cog-tufan-009 | Nüfus ve Yerleşme | Aşağıdaki yörelerden hangisi, yer şekillerinin engebeli ve yüksek olması nedeniyle seyrek nüfuslanmıştır? | ✓Hakkâri ve çevresi
cog-tufan-010 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de bir yörede nüfusun yoğunlaşmasının doğal (fiziki) nedenlerinden biri aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Yer şekillerinin sade ve tarım toprakla…
cog-tufan-011 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünlerinden hangisi, nemli ve ılıman iklimi nedeniyle özellikle Doğu Karadeniz kıyılarıyla ö… | ✓Çay
cog-tufan-012 | Tarım ve Hayvancılık | İklimin ürün desenini belirlediği göz önüne alındığında, aşağıdaki ürünlerden hangisinin Akdeniz ikliminin gö… | ✓Turunçgiller (narenciye)
cog-tufan-013 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin dünya rezervleri bakımından ilk sırada yer aldığı; cam, seramik ve kimya sanayisinde kullanılan m… | ✓Bor
cog-tufan-014 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki enerji kaynaklarından hangisi yenilenebilir enerji kaynaklarından biri DEĞİLDİR? | ✓Taş kömürü
cog-tufan-015 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'nin dış ticaretinde ithalatın çoğu yıl ihracattan fazla olmasının (dış ticaret açığı) temel nedenleri… | ✓Ham madde ve enerji (petrol, doğal gaz)…
cog-tufan-016 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de turist sayısının yaz aylarında zirveye ulaşmasına yol açan, en fazla turist çeken turizm türü aşağ… | ✓Deniz-kum-güneş (kıyı) turizmi
cog-tufan-017 | Bölgeler ve Projeler | Fırat ve Dicle havzalarında sulama ve enerji üretimi amacıyla geliştirilen; Atatürk Barajı'nı da kapsayan büy… | ✓GAP (Güneydoğu Anadolu Projesi)
cog-tufan-018 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'nin coğrafi bölgeleri arasında yüzölçümü en büyük olan bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Anadolu Bölgesi
cog-tufan-019 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin üç tarafının denizlerle çevrili olması, Asya ile Avrupa arasında bir köprü konumunda bulunması ve… | ✓Özel konumu
cog-tufan-020 | Coğrafi Konum | Türkiye'de güneyden kuzeye doğru gidildikçe sıcaklık ortalamalarının genel olarak azalması aşağıdaki faktörle… | ✓Enlem
cog-tufan-021 | İklim ve Bitki Örtüsü | İç Anadolu'da görülen; yazları sıcak ve kurak, kışları soğuk ve kar yağışlı olan, gece ile gündüz ve yaz ile … | ✓Karasal iklim
cog-tufan-022 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yıllık yağış miktarının en az olduğu bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İç Anadolu Bölgesi
cog-tufan-023 | İklim ve Bitki Örtüsü | Aynı enlemde bulunan iki yerden yüksekte olanın sıcaklığının daha düşük olması aşağıdaki faktörlerden hangisi… | ✓Yükselti
cog-tufan-024 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin yüzölçümü bakımından en büyük gölü aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Van Gölü
cog-tufan-025 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin kuzeyinde doğu-batı doğrultusunda uzanan ve ülkedeki yıkıcı depremlerin büyük bölümünün kaynağı o… | ✓Kuzey Anadolu Fay Hattı
cog-tufan-026 | Yer Şekilleri | Ege kıyılarının çok girintili çıkıntılı (koy, körfez ve yarımadalarca zengin) olmasının temel nedeni aşağıdak… | ✓Dağların kıyıya dik (enine) uzanması
cog-tufan-027 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de nüfus yoğunluğunun en fazla olduğu bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Marmara Bölgesi
cog-tufan-028 | Nüfus ve Yerleşme | Bir ülkenin nüfus piramidinin tabanının geniş olması, o ülke için aşağıdakilerden hangisini gösterir? | ✓Genç (çocuk) nüfusun fazla olduğunu
cog-tufan-029 | Tarım ve Hayvancılık | Türkiye'de en fazla ekim alanına sahip olan ve özellikle İç Anadolu'da yaygın olarak yetiştirilen tahıl aşağı… | ✓Buğday
cog-tufan-030 | Tarım ve Hayvancılık | Üretiminin büyük bölümü Doğu Karadeniz kıyılarında (Giresun, Ordu çevresinde) yapılan ve Türkiye'nin dünya ür… | ✓Fındık
cog-tufan-031 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'de taş kömürünün çıkarıldığı ve demir-çelik sanayisiyle özdeşleşmiş olan ilimiz aşağıdakilerden hangi… | ✓Zonguldak
cog-tufan-032 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Akarsular üzerine kurulan barajlarda suyun gücünden yararlanılarak elektrik üretilmesine dayanan ve Türkiye'n… | ✓Hidroelektrik enerji
cog-tufan-033 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Türkiye'de yük ve yolcu taşımacılığında en fazla paya sahip olan ulaşım türü aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Karayolu
cog-tufan-034 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Peribacaları, yer altı şehirleri ve sıcak hava balonu turlarıyla ünlü, UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer al… | ✓Kapadokya
cog-tufan-035 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de kırsal alanlardan kentlere doğru yaşanan iç göçün en temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Kentlerde iş, eğitim ve sağlık olanakla…
cog-tufan-036 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de nüfusu en fazla olan il aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İstanbul
cog-tufan-037 | Coğrafi Konum | Türkiye'nin Asya ile Avrupa arasında yer alması, İstanbul ve Çanakkale Boğazlarına sahip olması ve enerji kay… | ✓Jeopolitik (stratejik) önemini
cog-tufan-038 | Coğrafi Konum | Türkiye toprakları başlıca hangi iki kıta üzerinde yer alır? | ✓Asya - Avrupa
cog-tufan-039 | İklim ve Bitki Örtüsü | Kuzey Yarım Küre'de bir dağın güneye bakan yamaçlarının, kuzeye bakan yamaçlarından daha sıcak olmasının nede… | ✓Bakı (yamaçların güneşe göre yönü)
cog-tufan-040 | İklim ve Bitki Örtüsü | Türkiye'de yıllık yağış miktarının en fazla olduğu yöre aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Karadeniz kıyıları
cog-tufan-041 | İklim ve Bitki Örtüsü | Yazları sıcak ve kurak, kışları ılık ve yağışlı geçen; doğal bitki örtüsü maki olan iklim tipi aşağıdakilerde… | ✓Akdeniz iklimi
cog-tufan-042 | Yer Şekilleri | Türkiye'nin güneyinde, Akdeniz kıyısına genel olarak paralel uzanan en uzun sıradağı aşağıdakilerden hangisid… | ✓Toros Dağları
cog-tufan-043 | Yer Şekilleri | Aşağıdaki dağlardan hangisi volkanik kökenli bir dağ değildir? | ✓Kaçkar Dağı
cog-tufan-044 | Yer Şekilleri | Suları denize ulaşamayan, kapalı havza özelliği gösteren ve karstik yapısıyla bilinen ovamız aşağıdakilerden … | ✓Konya Ovası
cog-tufan-045 | Nüfus ve Yerleşme | Bir bölgedeki toplam nüfusun, o bölgenin yüzölçümüne bölünmesiyle bulunan değere ne ad verilir? | ✓Aritmetik nüfus yoğunluğu
cog-tufan-046 | Nüfus ve Yerleşme | Türkiye'de sanayileşme ve kırdan kente göçün bir sonucu olarak zamanla sürekli artan olgu aşağıdakilerden han… | ✓Şehirli nüfus oranı (şehirleşme)
cog-tufan-047 | Tarım ve Hayvancılık | Aşağıdaki tarım ürünlerinden hangisi özellikle Çukurova, Ege ovaları ve Güneydoğu Anadolu (GAP) bölgesinde ya… | ✓Pamuk
cog-tufan-048 | Tarım ve Hayvancılık | Kışları ılık geçen Ege ve Akdeniz kıyılarında yaygın olarak yetiştirilen ve yağı çıkarılarak da değerlendiril… | ✓Zeytin
cog-tufan-049 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Türkiye'nin dünyada önemli üreticilerinden olduğu; paslanmaz çelik yapımında kullanılan ve Elazığ (Guleman) ç… | ✓Krom
cog-tufan-050 | Madenler, Enerji ve Sanayi | Aşağıdaki illerden hangisi Türkiye'de demir-çelik sanayisiyle özdeşleşmiş merkezlerden biri DEĞİLDİR? | ✓Rize
cog-tufan-051 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | İstanbul ve Çanakkale Boğazları, Türkiye'ye özellikle aşağıdakilerden hangisi bakımından avantaj sağlar? | ✓Deniz ulaşımı ve stratejik geçiş kontro…
cog-tufan-052 | Ulaşım, Ticaret ve Turizm | Günümüzde Türkiye'nin ihracatının büyük bölümünü aşağıdakilerden hangisi oluşturur? | ✓Sanayi ürünleri
cog-tufan-053 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de engebeli yüzey şekilleri, karasal iklimi ve sınırlı iş olanakları nedeniyle dışarıya en çok göç ve… | ✓Doğu Anadolu Bölgesi
cog-tufan-054 | Bölgeler ve Projeler | Türkiye'de sanayi kuruluşlarının en yoğun olarak toplandığı bölge aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Marmara Bölgesi
