tar-001 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Orhun Yazıtları ile ilgili, I. Türk tarihinin bilinen ilk yazılı belgeleridir, II. II. Kök Türk (Kutluk) Devl… | ✓I ve II
tar-002 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | İstanbul'un fethinin sonuçları arasında, I. Orta Çağ'ın kapanıp Yeni Çağ'ın başlaması, II. Bizans İmparatorlu… | ✓I, II ve III
tar-003 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Fermanı'nda yer alan 'Herkes kanun önünde eşittir.' ve 'Hiç kimse yargılanmadan cezalandırılamayacak… | ✓Hukukun üstünlüğü ilkesinin benimsendiğ…
tar-004 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Amasya Genelgesi'nde yer alan 'Milletin bağımsızlığını yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır.' ifadesiyl… | ✓Kurtuluşun ulusal iradeye dayanılarak g…
tar-005 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdaki eser-yazar eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Siyasetname - Yusuf Has Hacib
tar-006 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'ndeki Yeniçeri Ocağı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Geçimlerini tımar topraklarının gelirle…
tar-007 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki inkılap-tarih eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Harf İnkılabı - 1925
tar-008 | Kurtuluş Savaşı | TBMM Hükûmeti'nin uluslararası alanda kazandığı ilk askerî ve siyasi başarı olan, Ermenistan ile imzalanan an… | ✓Gümrü Antlaşması
tar-009 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde ülkeyi yönetme yetkisinin Gök Tanrı tarafından hükümdara verildiğine inan… | ✓Taht kavgalarının yaşanmasına ve devlet…
tar-010 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdaki padişah-savaş eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Yavuz Sultan Selim - Mohaç Meydan Muhar…
tar-011 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı tarihinde padişahın otoritesinin ilk kez sınırlandırıldığı ve âyanların varlığının hukuken tanındığı … | ✓Sened-i İttifak
tar-012 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi doğrudan halkçılık ilkesi doğrultusunda yapılan bir düzenlemedir? | ✓Aşar vergisinin kaldırılması
tar-013 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi ile ilgili, I. Toplanış amacı ve şekli bakımından bölgesel, aldığı kararlar bakımından ulusa… | ✓I ve II
tar-014 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1071 Malazgirt Zaferi'nden sonra Anadolu'da kurulan ilk Türk beylikleri arasında aşağıdakilerden hangisi yer … | ✓Karamanoğulları
tar-015 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Divan-ı Hümayun üyeleri ve görevleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Nişancı - Devletin gelir ve gider kayıt…
tar-016 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi'nin kazanılmasından sonra, I. Mustafa Kemal'e mareşallik rütbesi ve gazilik unvanı … | ✓I ve II
tar-017 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1936'da imzalanan Montrö Boğazlar Sözleşmesi ile aşağıdakilerden hangisi gerçekleşmiştir? | ✓Boğazlar Komisyonu kaldırılarak Boğazla…
tar-018 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde Vezir Nizamülmülk'ün öncülüğünde kurulan Nizamiye medreseleriyle ilgili aşağıdakil… | ✓Eğitim ve bilim dili olarak Türkçenin k…
tar-019 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi 1402 Ankara Savaşı'nın sonuçlarından biri değildir? | ✓Anadolu'da Türk siyasi birliğinin güçle…
tar-020 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | III. Selim dönemiyle ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Yeniçeri Ocağı kaldırılarak yerine Asak…
tar-021 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'nın 'İtilaf Devletleri, güvenliklerini tehdit eden bir durum ortaya çıkarsa herhan… | ✓Yapılacak işgallere hukuki zemin hazırl…
tar-022 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'de laik düzene geçiş aşamalarından biri olarak gösterilemez? | ✓Kabotaj Kanunu'nun çıkarılması
tar-023 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde tımar sisteminin uygulanmasıyla, I. hazineden para harcanmadan asker yetiştirilmesi, II. … | ✓I, II ve III
tar-024 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı (93 Harbi) sonunda imzalanan Berlin Antlaşması ile ilgili, I. Sırbistan, Karadağ… | ✓I ve II
tar-025 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması görüşmelerinde çözüme kavuşturulamayarak Türkiye ile İngiltere arasında yapılacak ikil… | ✓Musul'un statüsü
tar-026 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde Türk kadınına tanınan aşağıdaki haklardan hangisi en son gerçekleşmiştir? | ✓Milletvekili seçme ve seçilme hakkı
tar-027 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'nin 1952'de NATO'ya üye olarak kabul edilmesinde aşağıdaki gelişmelerden hangisi etkili olmuştur? | ✓Kore Savaşı'na asker göndermesi
tar-028 | İlk Türk-İslam Devletleri | 751 Talas Savaşı'nın sonuçlarıyla ilgili, I. Türkler ile Araplar arasında yakınlaşma süreci başlamıştır, II. … | ✓I ve II
tar-029 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde toplum, 'millet sistemi' adı verilen bir anlayışla örgütlenmiştir. Bu sistemde toplulukla… | ✓İnanılan din ve mezhep
tar-030 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi II. Mahmut dönemi gelişmelerinden biri değildir? | ✓Nizam-ı Cedit ordusunun kurulması
tar-031 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi'nde ulusal güçleri birleştirme yolunda atılan en önemli adım aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Millî cemiyetlerin Anadolu ve Rumeli Mü…
tar-032 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Uygur Devleti ile ilgili, I. Yerleşik hayata geçen ilk Türk topluluğu olmuşlardır, II. Bögü Kağan döneminde M… | ✓I, II ve III
tar-033 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın 1535'te Fransa'ya kapitülasyonlar vermesinin temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Şarlken'e karşı kurulmak istenen Avrupa…
tar-034 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı'nın etkileri ve özel sermaye birikiminin yetersizliği, Türkiye'de temel yatırıml… | ✓Devletçilik
tar-035 | Kurtuluş Savaşı | I. İnönü Zaferi'nden sonra, I. İtilaf Devletleri'nin TBMM Hükûmeti'ni Londra Konferansı'na davet etmesi, II. … | ✓I ve III
tar-036 | İlk Türk-İslam Devletleri | 'Sultan' unvanını kullanan ilk Türk hükümdarı olan ve Hindistan'a düzenlediği on yedi seferle İslamiyet'in bu… | ✓Gazneli Mahmut
tar-037 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı şehirlerindeki esnaf örgütü olan lonca teşkilatının işlevlerinden biri değild… | ✓Devlet adına vergi oranlarını belirleyi…
tar-038 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Meşrutiyet'in ilanı (1876) ile ilgili, I. Osmanlı halkı ilk kez seçme ve seçilme hakkı elde ederek yönetim… | ✓I ve II
tar-039 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin Misak-ı Millî kararlarını kabul etmesine (28 Ocak 1920) İtilaf Devletleri'nin… | ✓İstanbul'u resmen işgal edip Mebusan Me…
tar-040 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi 17 Şubat 1926'da kabul edilen Türk Medeni Kanunu ile kadınlara tanınan haklardan biri… | ✓Milletvekili seçme ve seçilme
tar-041 | Kurtuluş Savaşı | 11 Ekim 1922'de imzalanan Mudanya Ateşkes Antlaşması ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Osmanlı Devleti'nin hukuken sona erdiği
tar-042 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerine ait aşağıdaki kavram eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Balbal - Hükümdarın eşine verilen unvan
tar-043 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in Mısır Seferi (1516-1517) sonucunda, I. Halifelik Osmanlı hanedanına geçmiştir, II. Meml… | ✓I, II ve III
tar-044 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Cumhuriyet Döneminin ilk muhalefet partisi olan Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nın kapatılmasına yol açan g… | ✓Şeyh Sait İsyanı
tar-045 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Balkan Savaşı sırasında bağımsızlığını ilan ederek Osmanlı Devleti'nden ayrılan son Balkan devleti aşağıda… | ✓Arnavutluk
tar-046 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Aşağıdakilerden hangisi Millî Mücadele'yi destekleyen yararlı cemiyetlerden biri değildir? | ✓İngiliz Muhipleri Cemiyeti
tar-047 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi doğrudan milliyetçilik ilkesi doğrultusunda yapılan bir düzenlemedir? | ✓Kabotaj Kanunu'nun çıkarılması
tar-048 | Kurtuluş Savaşı | Ordunun ihtiyaçlarını halkın katkısıyla karşılamak amacıyla Başkomutan Mustafa Kemal Paşa tarafından yayımlan… | ✓Sakarya Meydan Muharebesi
tar-049 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde devşirme kökenli gençlerin üst düzey yönetici, komutan ve sanatkâr olarak yetiştirildiği … | ✓Enderun Mektebi
tar-050 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1176 Miryokefalon Savaşı'nın Türk tarihi açısından en önemli sonucu aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Anadolu'nun kesin olarak Türk yurdu old…
tar-051 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1856 Islahat Fermanı'nı 1839 Tanzimat Fermanı'ndan ayıran temel özellik aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Ağırlıklı olarak gayrimüslimlere yöneli…
tar-052 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te kabul edilen Tevhid-i Tedrisat Kanunu ile, I. ülkedeki bütün eğitim kurumları Maarif Vekaletin… | ✓I, II ve III
tar-053 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Lozan'da çözülemeyen Musul sorunu, aşağıdaki antlaşmalardan hangisiyle Musul'un Irak'a bırakılması kabul edil… | ✓1926 Ankara Antlaşması
tar-054 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nin Balkanlarda uyguladığı iskân politikasının amaçlarından biri deği… | ✓Balkan halklarını zorla Müslümanlaştırm…
tar-055 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1774 Küçük Kaynarca Antlaşması ile ilgili, I. Kırım'a bağımsızlık verilmiştir, II. Rusya, Karadeniz'de donanm… | ✓I ve II
tar-056 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Tarihte bilinen ilk düzenli Türk ordusunu 'onlu sistem'e göre teşkilatlandıran Asya Hun hükümdarı aşağıdakile… | ✓Mete Han
tar-057 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Orhan Bey döneminde, I. divan teşkilatının kurulması, II. yaya ve müsellem adıyla ilk düzenli ordunun oluştur… | ✓I, II ve III
tar-058 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 23 Nisan 1920'de açılan Birinci TBMM ile ilgili, I. Yasama, yürütme ve yargı yetkilerini kendinde toplayarak … | ✓I, II ve III
tar-059 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk ilkeleri ve onları bütünleyen ilkelerle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Çağdaşlaşma ve Batılılaşma - Devletçilik
tar-060 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'ndeki vergilerle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Cülus - Halktan düzenli olarak alınan a…
tar-061 | Kurtuluş Savaşı | TBMM Hükûmeti ile Sovyet Rusya arasında 16 Mart 1921'de imzalanan Moskova Antlaşması ile ilgili, I. Sovyet Ru… | ✓I, II ve III
tar-062 | İlk Türk-İslam Devletleri | Mısır'da kurulan ilk Türk-İslam devleti aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Tolunoğulları
tar-063 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi Lale Devri'nde (1718-1730) yapılan yeniliklerden biri değildir? | ✓Yeniçeri Ocağı'nın kaldırılması
tar-064 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde miladi takvimin, uluslararası saat ve rakamların, metre-kilogram gibi ölçü birimlerinin … | ✓Batılı devletlerle ticari ve ekonomik i…
tar-065 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Barbaros Hayrettin Paşa komutasındaki Osmanlı donanmasının Haçlı donanmasını yendiği 1538 Preveze Deniz Zafer… | ✓Akdeniz'de deniz üstünlüğünün Osmanlıla…
tar-066 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Temsil Heyeti ile İstanbul Hükûmeti temsilcisi Salih Paşa arasında yapılan Amasya Görüşmeleri'nin (20-22 Ekim… | ✓İstanbul Hükûmeti'nin Temsil Heyeti'ni …
tar-067 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Anadolu'da 13. yüzyılda Ahi Evran öncülüğünde örgütlenen, esnaf ve zanaatkârlara hem mesleki eğitim hem de ah… | ✓Ahilik teşkilatı
tar-068 | Kurtuluş Savaşı | Aşağıdakilerden hangisi Kütahya-Eskişehir Muharebeleri'nden (Temmuz 1921) sonra görülen gelişmelerden biri de… | ✓İtilaf Devletleri'nin işgal ettikleri A…
tar-069 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Kök Türk (Göktürk) Devleti ile ilgili, I. Tarihte Türk adıyla kurulan ilk devlettir, II. Kendilerine özgü 38 … | ✓I ve II
tar-070 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi I. Dünya Savaşı'ndaki Çanakkale Cephesi'nin sonuçları arasında yer almaz? | ✓Osmanlı Devleti'nin savaştan çekilmesi
tar-071 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyetin ilanıyla (29 Ekim 1923), I. kabine sistemine geçilmesi, II. devlet başkanlığı sorununun çözülmes… | ✓I ve II
tar-072 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi II. Mehmet'in (Fatih) İstanbul'un fethi için yaptığı hazırlıklardan biri değildir? | ✓Anadolu Hisarı'nın inşa ettirilmesi
tar-073 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nde Müdafaa-i Hukuk hareketini destekleyen milletvekillerinin oluşturduğu grup aş… | ✓Felah-ı Vatan Grubu
tar-074 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Mimar Sinan'ın 'ustalık eserim' dediği, Edirne'de II. Selim adına yaptırdığı eser aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Selimiye Camii
tar-075 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklularda ülke toprağının vergi geliri karşılığında hizmet erbabına bırakıldığı ikta sisteminin, Os… | ✓Tımar (dirlik) sistemi
tar-076 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Güney Cephesi ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Mücadelenin İtalyan işgal kuvvetlerine …
tar-077 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Trablusgarp Savaşı sonunda İtalya ile imzalanan 1912 Uşi Antlaşması'yla ilgili, I. Trablusgarp İtalya'ya bıra… | ✓I, II ve III
tar-078 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki gelişme-tarih eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Kadınlara milletvekili seçme ve seçilme…
tar-079 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Lozan Antlaşması'nda kararlaştırılan Türkiye-Yunanistan nüfus mübadelesinin uygulanmasında iki ülke arasında … | ✓İstanbul'daki Rumların 'yerleşik' (etab…
tar-080 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1937'de Türkiye, İran, Irak ve Afganistan arasında imzalanan ve Türkiye'nin doğu sınırlarının güvenliğini ama… | ✓Sadabat Paktı
tar-081 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı'ndan sonra ABD'nin, SSCB'nin yayılmacı politikalarına karşı Türkiye ve Yunanistan'a askerî v… | ✓Truman Doktrini
tar-082 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 375 yılında Hunların batıya yönelerek önlerindeki kavimleri harekete geçirmesiyle başlayan Kavimler Göçü'nün … | ✓I, II ve III
tar-083 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde toplum hayatını düzenleyen sözlü hukuk kurallarına 'töre' denirdi ve hükü… | ✓Hükümdarın yetkilerinin sınırsız olmadı…
tar-084 | İlk Türk-İslam Devletleri | Karahanlı Devleti ile ilgili, I. İslamiyet'i resmî din olarak benimseyen ilk Türk devletidir, II. Türkçeyi re… | ✓I ve II
tar-085 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1040 yılında Selçuklular ile Gazneliler arasında yapılan Dandanakan Savaşı'nın en önemli sonucu aşağıdakilerd… | ✓Büyük Selçuklu Devleti'nin kuruluşunun …
tar-086 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam dünyasında yetişen bilginler ve çalışma alanlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanl… | ✓Uluğ Bey - Hadis biliminde çalışmalar y…
tar-087 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Beyliği'nin kısa sürede büyüyerek devletleşmesinde, I. Bizans sınırında bir uç beyliği olarak gaza ve… | ✓I ve II
tar-088 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | I. Murat döneminde 'Ülke, hanedanın ortak malıdır.' anlayışı yerine 'Ülke, padişah ve oğullarınındır.' anlayı… | ✓Taht kavgalarını azaltarak merkezî otor…
tar-089 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi Kanuni Sultan Süleyman dönemi gelişmelerinden biri değildir? | ✓İnebahtı Deniz Savaşı'nın yaşanması
tar-090 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'ndeki miri (devlete ait) arazi türleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Paşmaklık - Geliri sınır boylarını koru…
tar-091 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nde kadıların görevlerinden biri değildir? | ✓Tımar topraklarını dirlik sahiplerine d…
tar-092 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde bazı toprakların vergi gelirlerinin açık artırma yoluyla mültezim adı verilen kişilere be… | ✓Devletin vergi gelirlerini peşin ve nak…
tar-093 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1699 tarihli Karlofça Antlaşması ile ilgili, I. Osmanlı Devleti'nin batıda ilk kez büyük çapta toprak kaybett… | ✓I, II ve III
tar-094 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Fransız İhtilali'nin yaydığı milliyetçilik akımının etkisiyle Osmanlı Devleti'nde ayaklanan ilk topluluk aşağ… | ✓Sırplar
tar-095 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Mısır Valisi Kavalalı Mehmet Ali Paşa'nın isyanı sırasında ordusu yenilgiye uğrayan II. Mahmut'un 'Denize düş… | ✓Hünkâr İskelesi Antlaşması
tar-096 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'ni dağılmaktan kurtarmak amacıyla ortaya atılan, 'Hangi din, dil ve ırktan olursa olsun devle… | ✓Osmanlıcılık
tar-097 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Paris Barış Konferansı'nda, gizli antlaşmalarla İtalya'ya bırakılmış olan İzmir ve çevresinin Yunanistan'a ve… | ✓İngiltere'nin Doğu Akdeniz'de güçlü bir…
tar-098 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in 28 Mayıs 1919'da yayımladığı Havza Genelgesi'nde yer alan, işgallerin protesto edilmesi ve ü… | ✓İşgallere karşı ulusal bilinci uyandırm…
tar-099 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin kabul ettiği Misak-ı Millî kararları arasında, I. Mondros Ateşkesi imzalandığ… | ✓I, II ve III
tar-100 | Kurtuluş Savaşı | TBMM'nin Kuvay-ı Millîye birlikleri yerine düzenli orduyu kurmasında, I. Kuvay-ı Millîye birliklerinin işgall… | ✓I ve II
tar-101 | Kurtuluş Savaşı | Mustafa Kemal'in 'Siz orada yalnız düşmanı değil, milletin makûs talihini de yendiniz.' sözünü, II. İnönü Zaf… | ✓İsmet İnönü
tar-102 | Kurtuluş Savaşı | TBMM Hükûmeti'nin, Sevr Antlaşması'nı yumuşatılmış biçimde kabul ettirmek amacıyla toplanan Londra Konferansı… | ✓Misak-ı Millî'yi dünya kamuoyuna duyurm…
tar-103 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Halifeliğin 3 Mart 1924'te kaldırılmasında, I. Halifenin, cumhuriyet rejimine karşı olan eski düzen yanlıları… | ✓I, II ve III
tar-104 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi 3 Mart 1924'te gerçekleştirilen düzenlemelerden biri değildir? | ✓Türk Medeni Kanunu'nun kabul edilmesi
tar-105 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 20 Ocak 1921'de kabul edilen Teşkilat-ı Esasiye Kanunu (1921 Anayasası) ile ilgili, I. 'Egemenlik kayıtsız şa… | ✓I ve II
tar-106 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Şubat 1923'te toplanan İzmir İktisat Kongresi ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Yabancı sermayenin ülkeye girişinin tüm…
tar-107 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Fethi Okyar tarafından kurulan Serbest Cumhuriyet Fırkası'nın kısa sürede rejim karşıtlarının toplandığı bir … | ✓Menemen (Kubilay) Olayı
tar-108 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1991'de Sovyetler Birliği'nin dağılmasıyla bağımsızlığını kazanan aşağıdaki devletlerden hangisi Türk cumhuri… | ✓Tacikistan
tar-109 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Yönetici kesimi Museviliği benimseyen ve bu yönüyle diğer Türk devletlerinden ayrılan, Hazar Denizi ile Karad… | ✓Hazarlar
tar-110 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk topluluklarının büyük bölümünün konar-göçer bir yaşam sürmesinin sonuçları arasında aşa… | ✓Kalıcı ve anıtsal mimarinin gelişme gös…
tar-111 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti ile Bizans İmparatorluğu arasında 1048'de yapılan ve Selçukluların Bizans'a karşı kaza… | ✓Pasinler Savaşı
tar-112 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde meliklerin (şehzadelerin) yetiştirilmesiyle görevlendirilen deneyimli devlet adaml… | ✓Atabeylerin merkezî otorite zayıfladığı…
tar-113 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nde, I. Ticaret yolları üzerinde kervansaraylar yaptırılması, II. Zarara uğrayan tüc… | ✓Anadolu'yu uluslararası ticaretin merke…
tar-114 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osman Bey komutasındaki Osmanlı kuvvetlerinin Bizans ile yaptığı ilk savaş aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Koyunhisar (Bafeus) Savaşı
tar-115 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet döneminde 1475'te Gedik Ahmet Paşa komutasındaki donanmayla Kırım'ın Osmanlı egemenliğine… | ✓İpek Yolu'nun Karadeniz'e ulaşan kuzey …
tar-116 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni döneminde Portekizlilere karşı düzenlenen Hint Deniz Seferleri'nden istenen sonucun alınamamasında, I.… | ✓I, II ve III
tar-117 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde savaş ilanı gibi önemli devlet kararlarının uygulanmadan önce şeyhülislamdan fetva alınma… | ✓Devlet yönetiminde dinî kuralların etki…
tar-118 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde şehzadelerin 'lala' adı verilen deneyimli devlet adamları eşliğinde sancaklara yönetici o… | ✓Şehzadelere devlet yönetiminde bilgi ve…
tar-119 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı el sanatlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Tezhip - Mermer ve taş yüzeylere kabart…
tar-120 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1838'de İngiltere ile imzalanan Balta Limanı Ticaret Antlaşması'nın Osmanlı ekonomisine etkisi aşağıdakilerde… | ✓Gümrük vergilerinin düşürülmesi ve iç g…
tar-121 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1853-1856 Kırım Savaşı ve sonrasındaki gelişmelerle ilgili, I. Osmanlı Devleti tarihinde ilk kez dış borç alm… | ✓I ve II
tar-122 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin dış borçlarını ödeyememesi üzerine 1881'de Muharrem Kararnamesi'yle kurulan ve devletin b… | ✓Osmanlı maliyesinin yabancı denetimine …
tar-123 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1908'de II. Meşrutiyet'in ilanıyla oluşan karışıklık ortamını fırsat bilen devletlerin gerçekleştirdiği geliş… | ✓I, II ve III
tar-124 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal Paşa'nın 19 Mayıs 1919'da Samsun'a çıkarken İstanbul Hükûmeti tarafından kendisine verilen resm… | ✓9. Ordu Müfettişi olarak bölgedeki asay…
tar-125 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İşgaller karşısında halkın kendiliğinden oluşturduğu silahlı direniş güçleri olan Kuvay-ı Millîye ile ilgili … | ✓Tek merkezden yönetilen düzenli birlikl…
tar-126 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkesi'nden sonra kurulan millî varlığa düşman cemiyetlerden aşağıdakilerin hangisi azınlıklar tara… | ✓Mavri Mira Cemiyeti
tar-127 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'ndaki muharebeler ve sonuçlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓II. İnönü Muharebesi - Fransa ile Ankar…
tar-128 | Kurtuluş Savaşı | Türkiye'nin doğu sınırı, Sovyet Rusya'ya bağlı Azerbaycan, Ermenistan ve Gürcistan cumhuriyetleriyle 13 Ekim … | ✓Kars Antlaşması
tar-129 | Kurtuluş Savaşı | 26 Ağustos 1922'de başlayan Büyük Taarruz ve Başkomutanlık Meydan Muharebesi'nin sonuçları arasında, I. Batı … | ✓I, II ve III
tar-130 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki gelişmelerden, I. Saltanatın kaldırılması, II. Cumhuriyetin ilan edilmesi, III. Tekke ve zaviyeleri… | ✓I ve II
tar-131 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde hukuk alanında kabul edilen kanunlar ve yararlanılan ülkelerle ilgili aşağıdaki eşleştir… | ✓Ticaret Kanunu - İngiltere
tar-132 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1933 yılında yükseköğretim alanında gerçekleştirilen üniversite reformu kapsamında yapılan düzenleme aşağıdak… | ✓Darülfünunun kapatılarak yerine İstanbu…
tar-133 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Özel girişimi sanayi yatırımlarına özendirmek amacıyla 1927'de çıkarılan Teşvik-i Sanayi Kanunu'ndan beklenen… | ✓I, II ve III
tar-134 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin 1932'de Milletler Cemiyeti'ne üye oluşuyla ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓Cemiyetin daveti üzerine üye olmuştur
tar-135 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | İtalya ve Almanya'nın yayılmacı politikalarına karşı Balkanlarda sınırların güvenliğini sağlamak amacıyla 193… | ✓Bulgaristan
tar-136 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Emevi ordularıyla mücadele ederek Orta Asya'nın Araplaşmasını önleyen ve hükümdarı Baga Tarkan adına para bas… | ✓Türgişler
tar-137 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi dönemde Türk devletleri ile Çin arasında yüzyıllarca süren mücadelenin temel nedeni aşağıdak… | ✓İpek Yolu ticaretinin sağladığı gelirle…
tar-138 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nin 1243'te Moğollara yenildiği Kösedağ Savaşı'nın sonuçları arasında, I. Anadolu Se… | ✓I, II ve III
tar-139 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdakilerden hangisi 1096-1270 yılları arasında düzenlenen Haçlı Seferleri'nin sonuçları arasında yer alma… | ✓Türklerin Anadolu'dan tamamen çıkarılma…
tar-140 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nin Balkanlarda kısa sürede ilerlemesini kolaylaştıran etkenlerden bi… | ✓Balkan halklarının tümünün gönüllü olar…
tar-141 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Murat döneminde Haçlı ordusuna karşı kazanılan 1448 II. Kosova Savaşı'nın en önemli sonucu aşağıdakilerde… | ✓Balkanların kesin olarak Türk yurdu hâl…
tar-142 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet döneminde hazırlanan Kanunname-i Ali Osman ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Padişahın yetkilerini bir meclisle payl…
tar-143 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'ndeki devşirme sistemiyle ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Devşirilen çocukların ailelerinin yanın…
tar-144 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'ndeki vakıf sisteminin işlevleri arasında, I. Eğitim, sağlık ve sosyal yardım hizmetlerinin y… | ✓I, II ve III
tar-145 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı bilim ve kültür insanlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Ali Kuşçu - Keşfü'z-Zünun adlı bibliyog…
tar-146 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Sanayi İnkılabı'nın Osmanlı Devleti'ne etkileriyle ilgili, I. Ucuz ve bol fabrika ürünleri karşısında el tezg… | ✓I ve II
tar-147 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'na fiilen girmesine yol açan gelişme aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Almanya'dan satın alındığı açıklanan Ya…
tar-148 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'ndaki Kafkas Cephesi ile ilgili, I. Osmanlı Devleti'nin taarruz amacıyla açtığı bir cephedir,… | ✓I, II ve III
tar-149 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 13 Nisan 1909'da İstanbul'da meşrutiyet yönetimine karşı çıkan ve 'rejime yönelik ilk büyük ayaklanma' olarak… | ✓Hareket Ordusu
tar-150 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Haziran-Ağustos 1919'da toplanan Balıkesir ve Alaşehir Kongrelerinin temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Batı Anadolu'daki Yunan ilerleyişine ka…
tar-151 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 10 Ağustos 1920'de imzalanan Sevr Antlaşması ile ilgili, I. Son Osmanlı Mebusan Meclisi kapatılmış olduğundan… | ✓I, II ve III
tar-152 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Aşağıdakilerden hangisi TBMM'nin kendisine karşı çıkan ayaklanmaları bastırmak için aldığı önlemlerden biri d… | ✓Tekalif-i Milliye Emirlerini yayımlamak
tar-153 | Kurtuluş Savaşı | Saltanatın 1 Kasım 1922'de kaldırılmasında aşağıdaki gelişmelerden hangisi doğrudan etkili olmuştur? | ✓İtilaf Devletleri'nin Lozan Konferansı'…
tar-154 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Batı Cephesi'nde yaşanan aşağıdaki muharebelerin kronolojik sıralaması hangisinde doğru v… | ✓I. İnönü - II. İnönü - Kütahya-Eskişehi…
tar-155 | Kurtuluş Savaşı | 24 Temmuz 1923'te imzalanan Lozan Barış Antlaşması'nda Misak-ı Millî hedeflerinden ödün verilen konular arası… | ✓I, II ve III
tar-156 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Laikleşme sürecinde 'Devletin dini, din-i İslam'dır.' hükmü anayasadan hangi yıl çıkarılmıştır? | ✓1928
tar-157 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki inkılap-ilke eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Türk Tarih Kurumunun kurulması - Devlet…
tar-158 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1934'te Soyadı Kanunu'nun kabulünün ardından ağa, hacı, hoca, molla, bey, paşa gibi toplumsal ayrıcalık belir… | ✓Halkçılık
tar-159 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk toplumunu çağdaş uygarlık düzeyinin üzerine çıkarmayı hedefleyen, kurumların çağın gereklerine ve bilimi… | ✓İnkılapçılık
tar-160 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Fransa'nın 1936'da manda yönetimindeki Suriye'ye bağımsızlık vereceğini açıklaması üzerine Türkiye'nin gündem… | ✓Hatay sorunu
tar-161 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin, yabancı okullarda Türkçe, tarih ve coğrafya derslerinin Türk öğretmenlerce okutulması ve bu okul… | ✓Konunun bir iç sorun sayılarak tam bağı…
tar-162 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Soğuk Savaş döneminde ortaya çıkan aşağıdaki oluşumlardan hangisi Doğu Bloku'na değil, Batı Bloku'na aittir? | ✓Marshall Planı
tar-163 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Aşağıdaki destan-Türk topluluğu eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Manas Destanı - Uygurlar
tar-164 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Avrupa Hun Devleti ile ilgili, I. Kavimler Göçü'nün ardından Balamir öncülüğünde kurulmuştur, II. En güçlü dö… | ✓I, II ve III
tar-165 | İlk Türk-İslam Devletleri | Tuğrul Bey'in 1055'te Bağdat Seferi'ne çıkarak Abbasi halifesini Şii Büveyhoğullarının baskısından kurtarması… | ✓İslam dünyasının siyasi liderliğinin ve…
tar-166 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1071 Malazgirt Zaferi'nin sonuçları arasında, I. Anadolu'nun kapılarının Türklere açılması, II. Anadolu'da il… | ✓I, II ve III
tar-167 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1187 Hittin Savaşı'yla Kudüs'ü Haçlılardan geri alarak III. Haçlı Seferi'nin düzenlenmesine yol açan hükümdar… | ✓Selahaddin Eyyubi
tar-168 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin Rumeli'ye geçişte üs olarak kullandığı, 1353'te Orhan Bey döneminde elde edilen ilk topra… | ✓Çimpe Kalesi
tar-169 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | I. Murat döneminde, I. Rumeli Beylerbeyliği'nin kurulması, II. Yeniçeri Ocağı'nın temellerinin atılması, III.… | ✓I, II ve III
tar-170 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1396 Niğbolu Zaferi'nden sonra Mısır'daki Abbasi halifesinin 'Sultan-ı İklim-i Rum' (Anadolu topraklarının su… | ✓Yıldırım Bayezid
tar-171 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Topkapı Sarayı'nın bölümleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Kubbealtı - Şehzadelerin askerî eğitim …
tar-172 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı yönetici sınıfları ve bu sınıflara mensup görevlilerle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanl… | ✓Kalemiye - Kazasker
tar-173 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde ilk altın parayı (sultani) bastıran padişah aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Fatih Sultan Mehmet
tar-174 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 17. yüzyılda Anadolu'da çıkan Celali İsyanlarının nedenleri arasında, I. Tımar sisteminin bozulması ve toprağ… | ✓I, II ve III
tar-175 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Hotin Seferi'nde Yeniçeri Ocağı'nın disiplinsizliğini görerek ocağı kaldırmayı planlayan, ancak bu düşüncesin… | ✓II. Osman (Genç Osman)
tar-176 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Devletin duraklamasının nedenlerini ve çözüm önerilerini içeren raporunu (risalesini) padişaha sunan Koçi Bey… | ✓IV. Murat
tar-177 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1768-1774 Osmanlı-Rus Savaşı sırasında Baltık Denizi'nden yola çıkarak Akdeniz'e ulaşan donanmasıyla 1770'te … | ✓Rusya
tar-178 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 15 Mayıs 1919'da İzmir'in Yunanlar tarafından işgali sırasında işgalcilere ilk kurşunu atarak Millî Mücadele'… | ✓Gazeteci Hasan Tahsin
tar-179 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İzmir'in işgalinden sonra bölgede incelemeler yapan Amiral Bristol başkanlığındaki uluslararası araştırma kom… | ✓İşgalin haksız olduğu, olaylardan Yunan…
tar-180 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkesi'nden sonra kurulan millî (yararlı) cemiyetlerin ortak özellikleri arasında, I. Bulundukları … | ✓I, II ve III
tar-181 | Kurtuluş Savaşı | İstiklal Marşı'nın kabulüyle ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır? | ✓Sakarya Zaferi'nin kazanılmasından sonr…
tar-182 | Kurtuluş Savaşı | Komutasındaki Kuvay-ı Seyyare birlikleriyle TBMM'ye bağlı düzenli orduya katılmayı reddederek ayaklanan ve is… | ✓Çerkez Ethem
tar-183 | Kurtuluş Savaşı | Mustafa Kemal Paşa'nın 'Hattı müdafaa yoktur, sathı müdafaa vardır. O satıh bütün vatandır.' emrini verdiği m… | ✓Sakarya Meydan Muharebesi
tar-184 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1930 yılında kurulan ve banknot basma (emisyon) yetkisine sahip olan kurum aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası
tar-185 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde izlenen demiryolu politikasıyla, I. Yurdun dört bir yanını birbirine bağlayarak ekonomik… | ✓I, II ve III
tar-186 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye Cumhuriyeti'nde ilk genel nüfus sayımı hangi yıl yapılmıştır? | ✓1927
tar-187 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Yapılacak hukuk inkılabını uygulayacak çağdaş hukukçuları yetiştirmek amacıyla 1925'te açılan ve Cumhuriyet D… | ✓Ankara Hukuk Mektebi
tar-188 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Mustafa Kemal'in 'Benim naçiz vücudum elbet bir gün toprak olacaktır fakat Türkiye Cumhuriyeti ilelebet payid… | ✓İzmir Suikastı girişiminin ortaya çıkar…
tar-189 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Şeyh Sait İsyanı'nın çıkması üzerine 4 Mart 1925'te kabul edilen ve hükûmete olağanüstü yetkiler vererek isya… | ✓Takrir-i Sükûn Kanunu
tar-190 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 840 yılında Ötüken'i ele geçirerek Uygur Devleti'ne son veren ve Manas Destanı'na sahip olan Türk topluluğu a… | ✓Kırgızlar
tar-191 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk topluluklarının dinî hayatıyla ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Ölümden sonraki yaşama inanılmadığı
tar-192 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'ndeki divan teşkilatıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Divan-ı İnşa (Tuğra) - Ordunun maaş ve …
tar-193 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1081'de İzmir ve çevresini ele geçirerek beylik kuran, inşa ettirdiği donanmayla Ege'deki adalara seferler dü… | ✓Çaka Bey
tar-194 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nin en parlak dönemini yaşatan; Alanya'yı (Alaiye) fethederek burada tersane kurdura… | ✓I. Alaeddin Keykubat
tar-195 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin Balkanlarda Haçlı ittifakına karşı yaptığı ilk savaş olan ve Hacı İlbey'in gece baskınıyl… | ✓Sırpsındığı Savaşı
tar-196 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Murat'ın Macar Krallığı ve müttefikleriyle imzaladığı, ardından tahtı 12 yaşındaki oğlu II. Mehmet'e bıra… | ✓Edirne-Segedin Antlaşması
tar-197 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'un fethinden sonra 1460'ta Mora Despotluğu'na, 1461'de Trabzon Rum İmparatorl… | ✓Bizans'ın yeniden diriltilmesi umutları…
tar-198 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Dönemin en yüksek eğitim kurumu kabul edilen Sahn-ı Seman medreselerini İstanbul'da kurduran padişah aşağıdak… | ✓Fatih Sultan Mehmet
tar-199 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdakilerden hangisi merkezde bulunan ve devletten maaş alan Kapıkulu Ocakları içinde yer almaz? | ✓Akıncılar
tar-200 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde önemli olayları günü gününe kaydetmekle görevli resmî devlet tarihçisine verilen ad aşağı… | ✓Vakanüvis
tar-201 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 17. yüzyılda sadrazamlığı, ileri sürdüğü şartların kabul edilmesi karşılığında üstlenen ve bu yönüyle Osmanlı… | ✓Köprülü Mehmet Paşa
tar-202 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı tarihinde Lale Devri (1718-1730), aşağıdaki antlaşmalardan hangisinin imzalanmasıyla başlamıştır? | ✓Pasarofça Antlaşması
tar-203 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde 'kaime' adı verilen ilk kâğıt para hangi padişah döneminde çıkarılmıştır? | ✓Abdülmecid
tar-204 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Abdülhamit döneminde İstanbul'dan Mekke ve Medine'ye ulaşmak üzere Hicaz Demiryolu'nun yaptırılması ve ya… | ✓İslamcılık (Ümmetçilik)
tar-205 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Doğu Anadolu'da incelemeler yaparak bölgede Ermenilerin nüfus çoğunluğuna sahip olmadığını ve Türklerden Erme… | ✓General Harbord Raporu
tar-206 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in 7-8 Temmuz 1919'da askerlik görevinden ve 9. Ordu Müfettişliği'nden istifa ederek mücadeleye… | ✓Millî Mücadele'nin bundan sonra resmî s…
tar-207 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İstanbul Hükûmeti tarafından Kuvay-ı Millîye'yi ve Anadolu hareketini bastırmak amacıyla kurulan ve halk aras… | ✓Kuvay-ı İnzibatiye
tar-208 | Kurtuluş Savaşı | 5 Ağustos 1921 tarihli Başkomutanlık Kanunu ile ilgili, I. Mustafa Kemal'e TBMM'nin yetkilerini üç ay süreyle… | ✓I, II ve III
tar-209 | Kurtuluş Savaşı | Mustafa Kemal'in cepheden gelerek açılış konuşmasını yaptığı, savaşın en bunalımlı günlerinde Ankara'da topla… | ✓Kütahya-Eskişehir Muharebeleri
tar-210 | Kurtuluş Savaşı | Mudanya Ateşkes Antlaşması'nın ardından Doğu Trakya'yı Yunan yönetiminden teslim almakla görevlendirilen ve T… | ✓Refet Bele
tar-211 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Toplumun çağdaş bir görünüm kazanmasını amaçlayan Şapka Kanunu'nun kabulü ve kılık kıyafet alanında yapılan d… | ✓İnkılapçılık
tar-212 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1 Ocak 1929'da açılan Millet Mekteplerinin temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Yeni Türk harfleriyle okuma yazmayı yed…
tar-213 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1932'de kurulan Türk Dili Tetkik Cemiyetinin (Türk Dil Kurumu) temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Türkçeyi yabancı dillerin boyunduruğund…
tar-214 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 20 Nisan 1924'te kabul edilen 1924 Anayasası ile ilgili, I. Egemenliğin kayıtsız şartsız millete ait olduğu h… | ✓I, II ve III
tar-215 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | İspanya İç Savaşı sırasında Akdeniz'de kimliği belirsiz (İtalyan) denizaltıların ticaret gemilerine saldırmas… | ✓Nyon Konferansı
tar-216 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Milletler Cemiyeti'nin Musul'u Irak'a bırakan kararının hemen ardından, Türkiye'nin Batılı devletlere karşı b… | ✓Türk-Sovyet Dostluk ve Tarafsızlık Antl…
tar-217 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 619 ve 626 yıllarında Sasanilerle iş birliği yaparak İstanbul'u kuşatan ve bu yönüyle 'İstanbul'u kuşatan ilk… | ✓Avarlar
tar-218 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 1071 Malazgirt Savaşı sırasında Bizans ordusunda paralı asker olarak bulunan ve savaşın seyrini değiştirecek … | ✓Peçenekler ve Uzlar (Oğuzlar)
tar-219 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1230 Yassıçemen Savaşı'nda Harzemşahların Anadolu Selçuklu Devleti'ne yenilmesinin en önemli sonucu aşağıdaki… | ✓Harzemşahların yıkılış sürecine girmesi…
tar-220 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nin yıkılışında, I. 1141 Katvan Savaşı'nda Karahitaylara yenilmesi, II. Devlete küstür… | ✓I, II ve III
tar-221 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in 1514'te Safevi hükümdarı Şah İsmail üzerine Çaldıran Seferi'ne çıkmasının temel nedeni … | ✓Şah İsmail'in Anadolu'da Şiilik propaga…
tar-222 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Sokullu Mehmet Paşa'nın sadrazamlığı döneminde gündeme gelen Don-Volga Kanal Projesi ile, I. Rusya'nın güneye… | ✓I, II ve III
tar-223 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın ordusunun başında çıktığı ve kuşatma sürerken vefat ettiği son seferi aşağıdakilerd… | ✓Zigetvar Seferi
tar-224 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı toplum yapısında yönetenler (askerî) sınıfını yönetilenlerden (reaya) ayıran temel ölçüt aşağıdakiler… | ✓Devlet hizmetinde bulunmaları karşılığı…
tar-225 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdaki mimari eserlerden hangisi Osmanlı dönemine ait değildir? | ✓Divriği Ulu Camii ve Darüşşifası
tar-226 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı şehirlerinde cami merkez olmak üzere medrese, imaret, darüşşifa, kütüphane ve hamam gibi yapıların ol… | ✓Külliye
tar-227 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Boğazların ilk kez uluslararası bir statüye bağlandığı ve barış zamanında bütün yabancı savaş gemilerine kapa… | ✓Londra Boğazlar Sözleşmesi
tar-228 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin, I. Balkan Savaşı'ndaki yenilgiler sürerken hükûmeti silah zoruyla devirerek … | ✓Bab-ı Ali Baskını
tar-229 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'nda kendi sınırları dışında, müttefiklerine yardı… | ✓Galiçya Cephesi
tar-230 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi İtilaf Devletleri'nin I. Dünya Savaşı sırasında Osmanlı topraklarını paylaşmak amacıy… | ✓Berlin Antlaşması
tar-231 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Temsil Heyeti'nin 27 Aralık 1919'da Ankara'ya gelmesinde, I. Batı Cephesi'ne yakın olması, II. Demiryolu ve t… | ✓I, II ve III
tar-232 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Aşağıdakilerden hangisi Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nce kabul edilen Misak-ı Millî kararları arasında yer alm… | ✓Saltanatın kaldırılarak millet egemenli…
tar-233 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele'nin haklılığını iç ve dış kamuoyuna doğru haberlerle duyurmak amacıyla 6 Nisan 1920'de kurulan… | ✓Anadolu Ajansı
tar-234 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Konferansı'nda TBMM Hükûmeti'ni temsil eden heyetin başkanlığına getirilen devlet adamı aşağıdaki… | ✓İsmet (İnönü) Paşa
tar-235 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Zaferi'nden sonra Fransa ile imzalanan 20 Ekim 1921 tarihli Ankara Antlaşması ile ilgili, I. Fransa, … | ✓I ve II
tar-236 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Konferansı'nda Fener Rum Patrikhanesi konusunda varılan sonuç aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Dünya Ortodokslarının liderliği (ekümen…
tar-237 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal'in 1925'te Kastamonu'da söylediği 'Türkiye Cumhuriyeti şeyhler, dervişler, müritler ve meczupla… | ✓Tekke, zaviye ve türbelerin kapatılması
tar-238 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı'nın etkilerine karşı yerli malı kullanımını ve tasarrufu özendirmek amacıyla Ara… | ✓Millî İktisat ve Tasarruf Cemiyeti
tar-239 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün 1925'te Ankara'da kurdurduğu; modern tarım tekniklerinin uygulanarak çiftçiye örnek olmasını amaçl… | ✓Atatürk Orman Çiftliği
tar-240 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1928'de kurulan; aşı ve serum üreterek salgın hastalıklarla mücadelede koruyucu sağlık hizmetlerinin temelini… | ✓Merkez Hıfzıssıhha Enstitüsü
tar-241 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1933'te yabancı bir yataklı vagon şirketinin İstanbul'daki müdürünün, telefonda Türkçe konuştuğu için Türk me… | ✓Vagon-Li Olayı
tar-242 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1962 Küba Buhranı'nın sonuçlarından Türkiye'yi doğrudan ilgilendiren gelişme aşağıdakilerden hangisidir? | ✓ABD'nin, SSCB ile vardığı uzlaşma çerçe…
tar-243 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'nin, Kıbrıs'ta Yunan cuntası destekli Nikos Sampson darbesinin ardından 20 Temmuz 1974'te başlattığı … | ✓1960 Garanti Antlaşması'nın Türkiye'ye …
tar-244 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Asya Hun hükümdarı Mete Han, Çin'i defalarca yenilgiye uğratıp vergiye bağlamasına rağmen Çin topraklarına ye… | ✓Kalabalık Çin nüfusu içinde Türklerin m…
tar-245 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Yaklaşık elli yıl süren Çin egemenliğine karşı verilen bağımsızlık mücadelesini başarıya ulaştırarak 682'de I… | ✓Kutluk (İlteriş) Kağan
tar-246 | İlk Türk-İslam Devletleri | Memlûk ordusunun 1260 yılında Moğolları yenilgiye uğrattığı Ayn Calut Savaşı'nın Türk-İslam tarihi açısından … | ✓Moğol ordularının yenilmezliği inancını…
tar-247 | İlk Türk-İslam Devletleri | Mısır'da kurulan Memlûk Devleti'ni diğer Türk-İslam devletlerinden ayıran yönetim özelliği aşağıdakilerden ha… | ✓Saltanatın belirli bir hanedana ait olm…
tar-248 | İlk Türk-İslam Devletleri | Malazgirt Zaferi'nden sonra Anadolu'da kurulan ilk Türk beylikleri ve merkezleriyle ilgili aşağıdaki eşleştir… | ✓Çaka Beyliği - Trabzon
tar-249 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Orhan Bey döneminde Osmanlı Devleti'ne katılan ilk beylik olan ve donanması Osmanlı deniz gücünün çekirdeğini… | ✓Karesioğulları
tar-250 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fetret Devri'nin ardından Çelebi Mehmet döneminde çıkan, Osmanlı tarihindeki dinî ve toplumsal nitelikli ilk … | ✓Şeyh Bedreddin İsyanı
tar-251 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'un fethinden sonra Ortodoks Patrikhanesi'nin varlığını sürdürmesine izin verm… | ✓Katolik ve Ortodoks kiliselerinin birle…
tar-252 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde ölen ya da görevden alınan üst düzey devlet adamlarının mallarına devlet tarafından el ko… | ✓Yönetici sınıf için servetin ve özel mü…
tar-253 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nin taşra teşkilatındaki yönetim birimlerinin büyükten küçüğe doğru sıralanışı ve yöneticiler… | ✓Eyalet-Sancak-Kaza / Beylerbeyi-Sancakb…
tar-254 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde dirlik topraklarının has, zeamet ve tımar olarak üçe ayrılmasında temel alınan ölçüt aşağ… | ✓Toprağın sağladığı yıllık vergi gelirin…
tar-255 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 17. yüzyılda IV. Murat, Kuyucu Murat Paşa ve Köprülüler tarafından yürütülen ıslahat çalışmalarıyla ilgili aş… | ✓Avrupa'nın bilim ve tekniği örnek alına…
tar-256 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Merzifonlu Kara Mustafa Paşa komutasındaki Osmanlı ordusunun 1683 II. Viyana Kuşatması'nda başarısız olmasınd… | ✓I, II ve III
tar-257 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1711 Prut Antlaşması'nın Osmanlı Devleti açısından en önemli sonucu aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Azak Kalesi'nin geri alınmasıyla Karlof…
tar-258 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Yunan isyanı sürerken 1827'de Navarin Limanı'ndaki Osmanlı ve Mısır donanmasını yakan devletler aşağıdakileri… | ✓İngiltere - Fransa - Rusya
tar-259 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal Paşa'nın 'Geldikleri gibi giderler!' sözünü söylemesine yol açan gelişme aşağıdakilerden hangis… | ✓Mondros Ateşkesi'nin ardından 13 Kasım …
tar-260 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'nın imzalanmasından sonra İtilaf Devletleri'nin işgal ettiği ilk Osmanlı toprağı a… | ✓Musul
tar-261 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'nda yer alan 'Osmanlı ordusu, sınırların korunması ve iç güvenliğin sağlanması içi… | ✓Osmanlı Devleti'ni savunmasız bırakarak…
tar-262 | Kurtuluş Savaşı | TBMM'nin Kurtuluş Savaşı'nda Doğu Cephesi'ni açmasında, I. Ermenistan'ın Doğu Anadolu'daki Türk köylerine sal… | ✓I, II ve III
tar-263 | Kurtuluş Savaşı | TBMM Hükûmeti'ni tanıyan ve 1 Mart 1921'de Moskova'da dostluk antlaşması imzalanan ilk Müslüman devlet aşağıd… | ✓Afganistan
tar-264 | Kurtuluş Savaşı | TBMM'nin, Karadeniz bölgesindeki Pontus Rum çetelerinin faaliyetlerini ve iç ayaklanmaları bastırmak amacıyla… | ✓Merkez Ordusu
tar-265 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk ilkeleriyle ilgili, I. Türk toplumunun ihtiyaçlarından ve gerçeklerinden doğmuştur, II. Akla ve bilim… | ✓I, II ve III
tar-266 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal Atatürk'ün 1927'de Cumhuriyet Halk Fırkası kurultayında okuduğu Nutuk, hangi tarihler arasındak… | ✓19 Mayıs 1919'da Samsun'a çıkıştan 1927…
tar-267 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Ankara'nın başkent ilan edilmesi (13 Ekim 1923), aşağıdaki gelişmelerden hangisinden kısa bir süre önce gerçe… | ✓Cumhuriyetin ilanı
tar-268 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Ekim 1923'te Fethi Okyar Hükûmeti'nin istifasının ardından meclis hükûmeti sistemi gereği tek tek seçilmesi g… | ✓Cumhuriyetin ilan edilerek kabine siste…
tar-269 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Cumhuriyet Döneminin ilk siyasi partisi olan ve 9 Eylül 1923'te Mustafa Kemal tarafından kurulan parti aşağıd… | ✓Halk Fırkası (Cumhuriyet Halk Fırkası)
tar-270 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'nin 23 Şubat 1945'te Almanya ve Japonya'ya savaş ilan etmesinin temel amacı aşağıdakilerden hangisidi… | ✓San Francisco Konferansı'na katılarak B…
tar-271 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Eski Türk ordularının, savaş sırasında kaçıyormuş gibi geri çekilerek düşmanı pusu kurulan bölgeye çekip yanl… | ✓Turan (kurt kapanı) taktiği
tar-272 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk toplum yapısındaki birimlerin küçükten büyüğe doğru sıralanışı aşağıdakilerin hangisind… | ✓Oguş - Urug - Boy - Budun - İl
tar-273 | İlk Türk-İslam Devletleri | Cengiz Han'ın gönderdiği ticaret kervanının 1218'de Otrar şehrinde yağmalanması ve tacirlerin öldürülmesi üze… | ✓Harzemşahlar
tar-274 | İlk Türk-İslam Devletleri | Gazneli Devleti'nin, Dandanakan yenilgisinin ardından kısa sürede dağılma sürecine girmesinde etkili olan iç … | ✓Türk, Fars, Hint ve Afgan gibi farklı t…
tar-275 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde küçük yaşta toplanan veya satın alınan çocukların özel eğitimle yetiştirilerek doğ… | ✓Gulam sistemi
tar-276 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Bayezid ile kardeşi Cem Sultan arasındaki taht mücadelesinin Osmanlı tarihi açısından en önemli sonucu aş… | ✓Cem Sultan'ın önce Memlûklere ardından …
tar-277 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti ile Safeviler arasında imzalanan ilk resmî antlaşma aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Amasya Antlaşması
tar-278 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in 1473 Otlukbeli Savaşı'nda yenilgiye uğrattığı devlet ve hükümdarı aşağıdakilerin hangi… | ✓Akkoyunlular - Uzun Hasan
tar-279 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde Mısır, Bağdat, Yemen, Tunus ve Cezayir gibi merkeze uzak eyaletler 'saliyaneli eyalet' st… | ✓Gelirlerinin iltizam yoluyla toplanarak…
tar-280 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı şehirlerinde kadı adına çarşı ve pazarları denetleyen; satılan malların fiyatını, kalitesini, ölçü ve… | ✓Muhtesip
tar-281 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde fethedilen bölgelerin nüfusunun, arazisinin ve gelir kaynaklarının kaydedildiği, dirlik d… | ✓Tahrir defterleri
tar-282 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin Avusturya ve Rusya ile imzaladığı, Belgrad'ın geri alındığı ve devletin 18. yüzyılda batı… | ✓Belgrad Antlaşması
tar-283 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1867'de Fransa İmparatoru III. Napolyon'un davetiyle Paris'e, ardından Londra ve Viyana'ya giderek barışçıl b… | ✓Abdülaziz
tar-284 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Döneminde Ahmet Cevdet Paşa başkanlığındaki bir komisyon tarafından İslam hukuku esas alınarak hazır… | ✓Mecelle
tar-285 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Balkan Savaşı'nın çıkmasında aşağıdakilerden hangisi etkili olmuştur? | ✓I. Balkan Savaşı'nda en büyük payı alan…
tar-286 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Amasya Genelgesi'ni Mustafa Kemal ile birlikte imzalayan ya da telgrafla onaylayarak destekleyen komutanlar a… | ✓Fevzi Çakmak
tar-287 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İzmir'in Yunanlara verileceği haberleri üzerine işgalden bir gün önce kurulan, düzenlediği mitinglerle ve kon… | ✓İzmir Redd-i İlhak Cemiyeti
tar-288 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 23 Nisan 1920'de açılan TBMM'nin kabul ettiği ilk kanun aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Ağnam vergisinin (hayvan vergisi) eskid…
tar-289 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Osmanlı Devleti'nden kalan dış borçlar konusunda, I. Genel Borçlar İdaresi'nin (Dü… | ✓I, II ve III
tar-290 | Kurtuluş Savaşı | Millî Mücadele döneminde görev yapan İstiklal Mahkemeleri ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Üyelerinin İstanbul Hükûmeti tarafından…
tar-291 | Kurtuluş Savaşı | Saltanatın kaldırılmasının ardından son padişah Vahdettin'in ülkeyi terk etmesi üzerine TBMM'nin halifeliğe g… | ✓Abdülmecit Efendi
tar-292 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün Onuncu Yıl Nutku'nda yer alan 'Ne mutlu Türk'üm diyene!' sözü, doğrudan aşağıdaki ilkelerden hangi… | ✓Milliyetçilik
tar-293 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1932'de açılan; kütüphane, tiyatro, spor ve kurslar yoluyla halkın kültür düzeyini yükseltmeyi ve inkılapları… | ✓Halkevleri
tar-294 | Atatürk İlke ve İnkılapları | İzmir İktisat Kongresi kararları doğrultusunda 1924'te kurulan, özel girişimcilere kredi sağlayarak millî tic… | ✓Türkiye İş Bankası
tar-295 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi 1 Kasım 1928'de gerçekleştirilen Harf İnkılabı'nın amaçlarından biri değildir? | ✓Arap harfleriyle yazılmış eserlerin kul…
tar-296 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1926'da Fransız Lotus gemisi ile Türk Bozkurt gemisinin Ege'de çarpışması üzerine ortaya çıkan yargı yetkisi … | ✓Mahmut Esat Bozkurt
tar-297 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk dönemi Türk dış politikasının temel özellikleri arasında, I. Gerçekçi olması ve ulaşılamayacak hedefl… | ✓I, II ve III
tar-298 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 6. yüzyılda Sasanilerle iş birliği yaparak Bizans'a karşı savaşan, Anadolu'ya Kayseri, Ankara ve Konya yörele… | ✓Sibirler (Sabarlar)
tar-299 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Tuna boylarına yerleşen Bulgarların Boris Han döneminde Hristiyanlığı kabul ettikten sonra zamanla Slavlaşara… | ✓Benimsenen dinin, toplumların millî kim…
tar-300 | İlk Türk-İslam Devletleri | 13. yüzyılda Moğol istilasından kaçan kalabalık Türkmen kitlelerinin Anadolu'ya göç etmesinin en önemli sonuc… | ✓Anadolu'daki Türk nüfusun artması, Türk…
tar-301 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam devletlerindeki kurum ve yapılara ilişkin aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Ribat - Donanma gemilerinin yapıldığı t…
tar-302 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Doğu Akdeniz ticaret yollarının güvenliğini tehdit eden korsanların barındığı Kıbrıs Adası, hangi Osmanlı pad… | ✓II. Selim
tar-303 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Bayezid döneminde Osmanlı Devleti ile Memlûkler arasında yapılan ve kesin sonuç alınamayan savaşların (14… | ✓I, II ve III
tar-304 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni döneminde Avusturya ile imzalanan 1533 tarihli İstanbul (İbrahim Paşa) Antlaşması'nda Avusturya arşidü… | ✓Osmanlı Devleti'nin Orta Avrupa'daki si…
tar-305 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde ana yollar üzerinde kurulan; devlet haberleşmesini yürüten ulakların dinlendiği, at değiş… | ✓Menzil teşkilatı
tar-306 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde kadıların verdiği kararların, yaptığı nikâh, vakıf ve alım satım işlemlerinin ve merkezde… | ✓Şer'iye sicilleri
tar-307 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde Divan-ı Hümayun kâtiplerinin şefi iken zamanla devletin dış yazışmalarını ve diplomasi iş… | ✓Reisülküttab
tar-308 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Doğu Anadolu'da Ermenilerin yaşadığı vilayetlerde ıslahat yapılması hükmünün önce 1878 Ayastefanos, ardından … | ✓Ermeni meselesinin uluslararası bir sor…
tar-309 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'nda Osmanlı ordusunun, kuşattığı İngiliz birliklerini General Townshend ile birlikte 29 Nisan… | ✓Irak Cephesi
tar-310 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | ABD Başkanı Wilson'un Ocak 1918'de yayımladığı ilkelerin Osmanlı Devleti'ni doğrudan ilgilendiren 12. maddesi… | ✓I, II ve III
tar-311 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 19. yüzyıl Avrupa diplomasisinde sıkça kullanılan 'Şark Meselesi' (Doğu Sorunu) kavramı aşağıdakilerden hangi… | ✓Avrupa devletlerinin, zayıflayan Osmanl…
tar-312 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi'nde oluşturulan ve Sivas Kongresi'nde yetki alanı bütün yurdu kapsayacak biçimde genişletile… | ✓TBMM'nin açılmasıyla
tar-313 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | TBMM'ye karşı çıkan ayaklanmalardan hangisi azınlıklar tarafından çıkarılmıştır? | ✓Pontus Rum Ayaklanması
tar-314 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 10 Ağustos 1920'de imzalanan Sevr Antlaşması'nın hükümleriyle ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Doğu Karadeniz kıyılarının Rusya'ya bır…
tar-315 | Kurtuluş Savaşı | 20 Kasım 1922'de başlayan Lozan görüşmelerinin 4 Şubat 1923'te kesilmesinde, I. Kapitülasyonların kaldırılmas… | ✓I, II ve III
tar-316 | Kurtuluş Savaşı | Birinci TBMM'de Mustafa Kemal'in, kendisini destekleyen milletvekilleriyle Mayıs 1921'de kurduğu ve 'Birinci … | ✓Anadolu ve Rumeli Müdafaa-i Hukuk Grubu
tar-317 | Kurtuluş Savaşı | Türk Kurtuluş Savaşı'nın, sömürge durumundaki Asya ve Afrika ulusları tarafından yakından izlenmesi ve bu ulu… | ✓Emperyalizme karşı kazanılmış ilk büyük…
tar-318 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün öncülüğünde 1931'de kurulan Türk Tarih Kurumu ve ortaya konan Türk Tarih Tezi ile, I. Türk tarihin… | ✓I, II ve III
tar-319 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyetin ilk yıllarında güzel sanatlar alanında atılan adımlardan biri olarak 1924'te Ankara'da açılan ve… | ✓Musiki Muallim Mektebi
tar-320 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Laiklik ilkesiyle ilgili, I. Din ve devlet işlerinin birbirinden ayrılmasını öngörür, II. Din ve vicdan özgür… | ✓I ve II
tar-321 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Devletçilik ilkesinin uygulandığı dönemde, yer altı kaynaklarını bilimsel yöntemlerle aramak ve incelemek ama… | ✓Maden Tetkik ve Arama Enstitüsü (MTA)
tar-322 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin 1929'da katıldığı, savaşı ulusal politikaların aracı olmaktan çıkarmayı ve anlaşmazlıkların barış… | ✓Kellogg-Briand Paktı
tar-323 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1930 dostluk antlaşmasının ardından hızla gelişen Türk-Yunan yakınlaşmasının ulaştığı düzeyi gösteren, 1934 t… | ✓Yunanistan Başbakanı Venizelos'un, Atat…
tar-324 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye ile Avrupa Ekonomik Topluluğu (AET) arasında ortaklık ilişkisi kuran ve Türkiye'nin Avrupa bütünleşme… | ✓Ankara Anlaşması
tar-325 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Çin'de MÖ 3. yüzyılda mevcut savunma duvarlarının birleştirilmesiyle oluşturulan Çin Seddi'nin yapılmasının t… | ✓Hun akınlarına karşı ülkeyi savunmak
tar-326 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Aşağıdakilerden hangisi İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarlık (egemenlik) sembollerinden biri değil… | ✓Sagu
tar-327 | İlk Türk-İslam Devletleri | Kaşgarlı Mahmud'un 1072-1074 yılları arasında yazarak Abbasi halifesine sunduğu Divanü Lügati't-Türk'ün yazıl… | ✓Araplara Türkçeyi öğretmek ve Türkçenin…
tar-328 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde Ömer Hayyam başkanlığındaki bir bilim kurulunun güneş yılı esasına dayanan Celali … | ✓Melikşah
tar-329 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu'da açılan ilk medrese olan Niksar'daki Yağıbasan Medresesi aşağıdaki beyliklerden hangisi tarafından … | ✓Danişmentliler
tar-330 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Anadolu'daki beyliklerin çoğunu topraklarına katarak Anadolu Türk siyasi birliğini ilk kez büyük ölçüde sağla… | ✓Yıldırım Bayezid
tar-331 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1402 Ankara Savaşı'nın çıkmasında, I. Yıldırım Bayezid'in topraklarına kattığı beyliklerin beylerinin Timur'a… | ✓I, II ve III
tar-332 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet döneminde Gedik Ahmet Paşa komutasındaki donanmayla İtalya'ya asker çıkarılarak alınan, a… | ✓Otranto
tar-333 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı ordusundaki Kapıkulu süvarileri arasında yer almaz? | ✓Humbaracılar
tar-334 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nin ilk büyük tersanesi, Yıldırım Bayezid döneminde aşağıdaki yerlerden hangisinde kurulmuştu… | ✓Gelibolu
tar-335 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ekonomi anlayışında, ülke pazarlarında halkın ve ordunun ihtiyaç duyduğu malların bol, ucuz ve kalite… | ✓İaşe (provizyonizm) ilkesi
tar-336 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde eğitim alanında, I. İlköğretimin İstanbul'da zorunlu hâle getirilmesi, II. Mekteb-i Tıbb… | ✓I, II ve III
tar-337 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 18. yüzyılda I. Mahmut döneminde Osmanlı hizmetine girerek Humbaracı Ocağı'nı Avrupa usullerine göre yeniden … | ✓Humbaracı Ahmet Paşa (Kont dö Bonneval)
tar-338 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı'nda (93 Harbi) Plevne'de yaptığı başarılı savunmayla Rus ordusunu aylarca durdur… | ✓Gazi Osman Paşa
tar-339 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin, 1783'te Rusya tarafından ilhak edilen Kırım'ın Rusya'ya ait olduğunu kesin olarak kabul … | ✓Yaş Antlaşması
tar-340 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 30 Ekim 1918'de imzalanan Mondros Ateşkes Antlaşması'nda Osmanlı Devleti'ni temsil eden heyetin başkanı aşağı… | ✓Bahriye Nazırı Rauf (Orbay) Bey
tar-341 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İzmir'in işgalini protesto etmek amacıyla İstanbul'da düzenlenen ve Halide Edip'in yaptığı konuşmayla tarihe … | ✓Sultanahmet Mitingi
tar-342 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros'tan sonra kurulan millî varlığa düşman (zararlı) cemiyetlerle ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenem… | ✓Kuvay-ı Millîye hareketini destekleyere…
tar-343 | Kurtuluş Savaşı | Londra Konferansı'nda (1921) İstanbul Hükûmeti temsilcisi Sadrazam Tevfik Paşa'nın 'Söz, milletin gerçek tems… | ✓İstanbul Hükûmeti'nin de milletin gerçe…
tar-344 | Kurtuluş Savaşı | Düzenli ordunun kurulmasından sonra ikiye ayrılan Batı Cephesi'nin kuzey bölümü komutanlığına atanan ve İnönü… | ✓İsmet (İnönü) Bey
tar-345 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nın mali kaynakları arasında, I. Tekalif-i Milliye Emirleri ile halktan sağlanan mal ve hizme… | ✓I, II ve III
tar-346 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Bir toplumun siyasi, sosyal, ekonomik ve kültürel kurumlarının köklü biçimde değiştirilerek yerlerine çağın g… | ✓İnkılap
tar-347 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 17 Şubat 1926'da Türk Medeni Kanunu'nun kabul edilmesinde, I. Mecelle'nin aile ve miras hukukunu kapsamaması … | ✓I ve II
tar-348 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1924'te kabul edilen ve köylere tüzel kişilik kazandırarak muhtar ile ihtiyar meclisinin görevlerini düzenley… | ✓Köy Kanunu
tar-349 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1934'te Bakanlar Kurulu kararıyla müzeye dönüştürülerek ziyarete açılan İstanbul'daki tarihî yapı aşağıdakile… | ✓Ayasofya
tar-350 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1930'da kurulan Serbest Cumhuriyet Fırkası'nın, Cumhuriyet Halk Fırkası'ndan ayrıldığı temel ekonomi anlayışı… | ✓Ekonomide liberalizmi (serbest piyasayı…
tar-351 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1955'te Türkiye, Irak, İran, Pakistan ve İngiltere arasında kurulan; 1958 darbesinden sonra Irak'ın ayrılması… | ✓Bağdat Paktı
tar-352 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Türklerin Orta Asya'dan farklı coğrafyalara göç etmesinde, I. Kuraklık ve iklim değişikliği nedeniyle otlakla… | ✓I, II ve III
tar-353 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | II. Kök Türk (Kutluk) Devleti'nde İlteriş, Kapgan ve Bilge Kağan dönemlerinde vezirlik (aygucı) yapan; kendi … | ✓Tonyukuk
tar-354 | İlk Türk-İslam Devletleri | Karadeniz'in kuzeyindeki Altın Orda Devleti'nin Timur'un seferleriyle zayıflayıp parçalanmasının dünya tarihi… | ✓Baskı altında tuttuğu Moskova Knezliği'…
tar-355 | İlk Türk-İslam Devletleri | Malazgirt Zaferi'nden sonra İznik'i fethederek başkent yapan ve Anadolu (Türkiye) Selçuklu Devleti'ni kuran h… | ✓Kutalmışoğlu Süleyman Şah
tar-356 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türklerin İslamiyet'i kabul etmesini kolaylaştıran etkenler arasında, I. Gök Tanrı inancındaki tek tanrı anla… | ✓I, II ve III
tar-357 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin, hükümdarının kızının şehzade Bayezid'le evlendirilmesi üzerine Kütahya ve çevresini çeyi… | ✓Germiyanoğulları
tar-358 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Mısır Seferi'nin ardından kutsal beldeler Mekke ve Medine'nin koruyuculuğunu üstlenerek kendisine sunulan 'Ha… | ✓Yavuz Sultan Selim
tar-359 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin fethettiği adalar ve dönemin padişahlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yan… | ✓Girit - Kanuni Sultan Süleyman
tar-360 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Kanuni Sultan Süleyman'ın Irakeyn Seferi'ne katılarak ordunun konakladığı menzilleri ve şehirleri minyatürler… | ✓Matrakçı Nasuh
tar-361 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Yeniçeri Ocağı'nın 17. yüzyıldan itibaren bozulmasının göstergeleri arasında, I. Askerlikle ilgisi olmayan ki… | ✓I, II ve III
tar-362 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı padişahlarının her yıl hac mevsiminden önce Mekke ve Medine'deki kutsal makamlara ve halka dağıtılmak… | ✓Sürre alayı
tar-363 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminin başında Sadrazam Alemdar Mustafa Paşa'nın, dağıtılmış olan Nizam-ı Cedit ordusunun yerin… | ✓Sekban-ı Cedit Ocağı
tar-364 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1911'de İtalya'nın Trablusgarp'a saldırması üzerine Osmanlı Devleti'nin bölgeye ordu gönderememesinde, I. Don… | ✓I ve II
tar-365 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdaki okullardan hangisi Tanzimat Dönemi'nde (1839-1876) açılmamıştır? | ✓Mekteb-i Harbiye
tar-366 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'nda Hicaz-Yemen Cephesi'nde, İngilizlerin ve onların kışkırttığı isyancı Arap kuvvetlerinin k… | ✓Fahreddin Paşa
tar-367 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in, İstanbul'un resmen işgali ve Mebusan Meclisi'nin dağıtılması üzerine 19 Mart 1920'de yayıml… | ✓Olağanüstü yetkiler taşıyan bir meclisi…
tar-368 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi kararlarında yer alan 'Kuvay-ı Millîye'yi etkin, millî iradeyi hâkim kılmak esastır.' ifades… | ✓Kurtuluşun milletin gücüne ve millet eg…
tar-369 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkesi'nden sonra Kars merkez olmak üzere Elviye-i Selase bölgesinin Ermenistan'a ve Gürcistan'a ve… | ✓Cenubigarbi (Güneybatı) Kafkas Hükûmeti
tar-370 | Kurtuluş Savaşı | Güney Cephesi'nde Fransız işgaline karşı Antep savunmasını örgütleyen ve şehit düşünceye kadar işgal kuvvetle… | ✓Şahin Bey
tar-371 | Kurtuluş Savaşı | TBMM'nin açılmasından sonra 3 Mayıs 1920'de oluşturulan ilk İcra Vekilleri Heyeti'nin (hükûmetin) başkanlığın… | ✓Mustafa Kemal Paşa
tar-372 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Ege adaları konusunda varılan çözüm aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Gökçeada ile Bozcaada'nın Türkiye'ye, A…
tar-373 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 2 Mart 1926'da kabul edilen Maarif Teşkilatı Kanunu ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenebilir? | ✓Eğitim hizmetlerinin çağdaş esaslara gö…
tar-374 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi Mustafa Kemal Atatürk'ün kaleme aldığı eserlerden biri değildir? | ✓Çalıkuşu
tar-375 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1925'te havacılık sanayisini kurmak ve halkta havacılık bilincini geliştirmek amacıyla kurulan, günümüzdeki a… | ✓Türk Tayyare Cemiyeti
tar-376 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te Şeriye ve Evkaf Vekaletinin kaldırılmasıyla kurulan Diyanet İşleri Başkanlığının görevi aşağıd… | ✓Toplumun inanç ve ibadet hizmetlerini d…
tar-377 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Aşağıdakilerden hangisi Atatürk döneminde Türkiye ile Fransa arasında yaşanan sorunlardan biri değildir? | ✓Musul sorunu
tar-378 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk'ün, Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası ve Serbest Cumhuriyet Fırkası gibi muhalefet partilerinin kurulm… | ✓Demokrasiyi tüm kurumlarıyla yerleştirm…
tar-379 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde ülkenin doğu ve batı olmak üzere iki koldan yönetildiği, doğunun kutsal s… | ✓Devlet yönetiminde federatif (merkeziye…
tar-380 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Asya Hun Devleti'nin MÖ 1. yüzyılda ikiye ayrılmasında etkili olan temel gelişme aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Hükümdar Ho-han-yeh'in Çin egemenliğine…
tar-381 | İlk Türk-İslam Devletleri | Hindistan'da kurulan; hükümdarı Şah Cihan'ın eşi için yaptırdığı Taç Mahal ile ünlü olan Türk-İslam devleti a… | ✓Babür Devleti
tar-382 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdakilerden hangisi 13. yüzyılda Anadolu'da halkın manevi dünyasını şekillendiren ve Türk-İslam kültürünü… | ✓Kaşgarlı Mahmud
tar-383 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1560'ta Piyale Paşa komutasındaki Osmanlı donanmasının, Turgut Reis'in de katkısıyla İspanya öncülüğündeki Ha… | ✓Cerbe Deniz Zaferi
tar-384 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Ankara Savaşı'ndan sonra Anadolu'da beylikler yeniden kurulup şehzadeler taht kavgasına tutuşmuşken Balkanlar… | ✓Osmanlı Devleti'nin Balkanlarda izlediğ…
tar-385 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'un fethinden sonra 'Kayser-i Rum' (Roma İmparatoru) unvanını kullanması aşağı… | ✓Kendisini Doğu Roma'nın varisi sayarak …
tar-386 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Klasik Türk musikisinin en büyük bestekârlarından kabul edilen, bugün de okunan Segah Tekbir ve Salat-ı Ümmiy… | ✓Buhurizade Mustafa Itri
tar-387 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | 18. yüzyılda tamamlanan ve Osmanlı mimarisinde Avrupa kaynaklı barok üslubun ilk büyük örneği kabul edilen İs… | ✓Nuruosmaniye Camii
tar-388 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | 16. yüzyılda en parlak dönemini yaşayan Osmanlı çini sanatının; mercan kırmızısı ve lale, karanfil desenli ür… | ✓İznik
tar-389 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Mustafa Kemal, I. Dünya Savaşı'nda, I. Çanakkale Cephesi'nde Anafartalar ve Conkbayırı'nda, II. Kafkas Cephes… | ✓I, II ve III
tar-390 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'nda Almanya'nın Osmanlı Devleti'ni kendi yanında savaşa sokmak istemesinde, I. Halifenin dinî… | ✓I, II ve III
tar-391 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Balkan Savaşı'nın çıkmasında, I. Rusya'nın Panslavizm politikası doğrultusunda Balkan devletlerini Osmanlı… | ✓I ve II
tar-392 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Kanun-i Esasi'nin, Balkan sorunlarını görüşmek üzere İstanbul'da toplanan Tersane Konferansı'nın açılış günün… | ✓Azınlıklara meşrutiyet yönetimiyle hakl…
tar-393 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi'nde bazı delegelerin Amerikan mandasını savunmasının temel gerekçesi aşağıdakilerden hangisidi… | ✓Savaşlardan bitkin düşen ve ekonomik ka…
tar-394 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum'dan milletvekili seçilen Mustafa Kemal'in, İstanbul'da toplanacak son Osmanlı Mebusan Meclisi'ne katı… | ✓İşgal tehdidi altındaki İstanbul'da mec…
tar-395 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Birinci TBMM'nin 'kurucu meclis' niteliği taşıdığının en güçlü kanıtı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Yeni bir devlet düzeninin temelini atan…
tar-396 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Konferansı'na yalnızca Boğazlarla ilgili oturumlara katılmak üzere davet edilen devlet aşağıdakilerden … | ✓Sovyet Rusya
tar-397 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Türkiye'nin Suriye sınırının, daha önce Fransa ile imzalanmış olan hangi antlaşmay… | ✓1921 Ankara Antlaşması
tar-398 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı boyunca Yunanistan'ın Anadolu'daki işgalini siyasi ve askerî bakımdan destekleyen, Yunan ordu… | ✓İngiltere
tar-399 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk tarihini ve Türk dilini kaynaklarından bilimsel yöntemlerle araştıracak uzmanlar yetiştirmek amacıyla At… | ✓Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi
tar-400 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 21 Haziran 1934'te kabul edilen Soyadı Kanunu'nun çıkarılmasının temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Kişilerin resmî işlemlerde ve toplumsal…
tar-401 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı'nın başarıyla uygulanmasının ardından 1938'de hazırlanan İkinci Beş Yıllık Sa… | ✓II. Dünya Savaşı'nın çıkması
tar-402 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı kapsamında 1936'da üretime geçen ve Türkiye'nin kâğıt ihtiyacını yerli üretim… | ✓İzmit
tar-403 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Milletler Cemiyeti gözetiminde yapılan seçimlerin ardından 1938'de kurulan bağımsız Hatay Devleti'nin cumhurb… | ✓Tayfur Sökmen
tar-404 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin, Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı'nın hazırlanması ve Kayseri Bez Fabrikası gibi tesislerin kurulm… | ✓Sovyetler Birliği (SSCB)
tar-405 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Soğuk Savaş döneminin simgesi hâline gelen, 1961'de Doğu Almanya tarafından inşa edilen ve 1989'da yıkılması … | ✓Berlin Duvarı
tar-406 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Kök Türklerin Çin egemenliği altında yaşadığı dönemde, 639 yılında kırk arkadaşıyla Çin sarayını basarak bağı… | ✓Kürşad
tar-407 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk topluluklarının kullandığı, güneş yılı esasına dayanan ve her yılın bir hayvan adıyla a… | ✓On İki Hayvanlı Türk Takvimi
tar-408 | İlk Türk-İslam Devletleri | Orta Asya'da yetişen, 'hikmet' adı verilen şiirleriyle İslamiyet'i Türklere sade bir Türkçeyle anlatan, 'Pir-… | ✓Hoca Ahmed Yesevi
tar-409 | İlk Türk-İslam Devletleri | İran edebiyatının en ünlü eserlerinden olan Şehname'yi yazarak dönemin hükümdarına sunan Firdevsi, bu eserini… | ✓Gazneli Mahmut
tar-410 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu hükümdarı II. Kılıç Arslan'ın, sağlığında ülke topraklarını on bir oğlu arasında paylaştırma… | ✓Şehzadeler arasında taht kavgalarının ç…
tar-411 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'ni kuran hanedanın mensup olduğu, 13. yüzyılda Söğüt ve Domaniç yöresine yerleştirilen Oğuz b… | ✓Kayı
tar-412 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin yönetim merkezi olarak kullandığı şehirlerin kronolojik sıralaması aşağıdakilerin hangisi… | ✓Söğüt - Bursa - Edirne - İstanbul
tar-413 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Anadolu Selçuklu Devleti'nin mirasçısı olduğunu ileri sürerek Osmanlı Devleti'ni Anadolu'da en çok uğraştıran… | ✓Karamanoğulları
tar-414 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Fatih Sultan Mehmet döneminde Amasya Darüşşifası'nda hekimlik yapan ve Türkçe kaleme aldığı Cerrahiyyetü'l-Ha… | ✓Sabuncuoğlu Şerefeddin
tar-415 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Kanuni Sultan Süleyman'ın ölümü üzerine yazdığı mersiyeyle tanınan ve divan şiirindeki ustalığı nedeniyle 'Su… | ✓Baki
tar-416 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde ilmiye sınıfının başı olan şeyhülislamlık makamına II. Murat döneminde getirilen ilk şeyh… | ✓Molla Fenari
tar-417 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı padişahının halifelik sıfatının uluslararası bir antlaşmada ilk kez kullanılarak Kırım Müslümanlarını… | ✓Küçük Kaynarca Antlaşması
tar-418 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'nda 18 Mart 1915'te kazanılan Çanakkale deniz zaferinde, döşediği mayınlarla İtilaf donanması… | ✓Nusret
tar-419 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde memurlara fes ve pantolon giyme zorunluluğu getirilmesi, padişahın portresinin devlet da… | ✓Devlet ve toplum hayatında Batı tarzı b…
tar-420 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdaki devletlerden hangisi I. Dünya Savaşı'nda İtilaf Devletleri arasında yer almamıştır? | ✓Avusturya-Macaristan
tar-421 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Damat Ferit Paşa Hükûmeti'nin, Sivas Kongresi'ni dağıtmakla görevlendirdiği ancak girişimi başarısızlıkla son… | ✓Ali Galip
tar-422 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'ndan sonra işgalci güçlere karşı ilk silahlı direniş aşağıdakilerin hangisinde baş… | ✓Hatay Dörtyol'da Fransızlara karşı
tar-423 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros'tan sonra bazı aydınlar tarafından kurulan, kurtuluşun ancak Amerika Birleşik Devletleri'nin koruyucu… | ✓Wilson Prensipleri Cemiyeti
tar-424 | Kurtuluş Savaşı | 1 Nisan 1923'te seçim kararı alınmasının ardından oluşan ve Lozan Barış Antlaşması'nı onaylayan, cumhuriyeti … | ✓İkinci TBMM
tar-425 | Kurtuluş Savaşı | Kütahya-Eskişehir Muharebeleri'nde yenilgiye uğrayan Türk ordusunun Mustafa Kemal'in isteğiyle Sakarya Nehri'… | ✓Orduyu kesin bir yenilgiden ve imhadan …
tar-426 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı sırasında Kastamonu-İnebolu hattında kağnısıyla cepheye cephane taşırken çocuğunu ve yükünü k… | ✓Şerife Bacı
tar-427 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Laik devlet düzenine geçiş sürecinde yaşanan, I. Saltanatın kaldırılması, II. Halifeliğin kaldırılması, III. … | ✓I - II - III - IV
tar-428 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde 1926'da üretime geçen ilk şeker fabrikaları aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmişt… | ✓Alpullu - Uşak
tar-429 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı'nın etkisiyle Türk lirasının değerindeki dalgalanmaları önlemek ve millî parayı … | ✓Türk Parasının Kıymetini Koruma Kanunu
tar-430 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün manevi kızı olan ve dünyanın ilk kadın savaş pilotu unvanını kazanan Türk havacısı aşağıdakilerden… | ✓Sabiha Gökçen
tar-431 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1937'de İsmet İnönü'nün görevinden ayrılmasının ardından başbakanlığa getirilen ve Atatürk döneminin son başb… | ✓Celal Bayar
tar-432 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin sınırlarını belirleyen antlaşmalarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Irak sınırı - Lozan Barış Antlaşması
tar-433 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Aşağıdakilerden hangisi İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarların kullandığı unvanlardan biri değildi… | ✓Tudun
tar-434 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | II. Kök Türk Devleti'nde Bilge Kağan'ın şehirleri surlarla çevirme ve Budizm ile Taoizm'i yayma düşüncesine, … | ✓Devlet yönetiminde danışma anlayışının …
tar-435 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nin, I. Alaeddin Keykubat döneminde Karadeniz ticaretini güvence altına almak amacıy… | ✓Deniz aşırı sefer düzenlenmesinin
tar-436 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdakilerden hangisi Türklerin İslamiyet'i kabulünden sonra oluşan destan ve destansı eserlerden biri deği… | ✓Ergenekon Destanı
tar-437 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'ni kuran hanedanın mensup olduğu Oğuz boyu aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Kınık
tar-438 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in, 1463-1479 savaşlarının ardından Venedik'e Osmanlı sularında ticaret yapma ve İstanbul… | ✓Hristiyan Avrupa birliğini parçalamak v…
tar-439 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1492'de İspanya'daki Gırnata (Granada) Emirliği'nin yıkılmasından sonra katliam ve zorla din değiştirme baskı… | ✓Kemal Reis - II. Bayezid
tar-440 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Cezayir'i yönetimi altında tutan ünlü denizci Barbaros Hayrettin Paşa'nın 1533'te Osmanlı hizmetine girmesini… | ✓Cezayir'in Osmanlı topraklarına katılma…
tar-441 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Evliya Çelebi'nin Seyahatname'sinde anlattığına göre IV. Murat döneminde kendi yaptığı kanatlarla Galata Kule… | ✓Hezarfen Ahmed Çelebi
tar-442 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde medreselerde ders veren ve kadılık ile müftülüğe giden yolun ilk basamağını oluşturan ilm… | ✓Müderris
tar-443 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde İslam devletinin egemenliğini kabul eden gayrimüslim tebaaya verilen ad aşağıdakilerden h… | ✓Zımmi
tar-444 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde Anadolu topraklarında yapılan ilk demiryolu hattı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İzmir-Aydın hattı
tar-445 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1848 İhtilalleri sırasında Avusturya ve Rusya'ya karşı bağımsızlık mücadelesi verip yenilen Macar ve Leh mült… | ✓İki devletin savaş tehdidine rağmen mül…
tar-446 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Lale Devri'nde İbrahim Müteferrika öncülüğünde kurulan ilk Türk matbaasında aşağıdaki eser türlerinden hangis… | ✓Dinî kitaplar
tar-447 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Döneminde Mithat Paşa'nın öncülüğünde çiftçiye ucuz kredi sağlamak amacıyla kurulan ve Ziraat Bankas… | ✓Memleket Sandıkları
tar-448 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros'tan sonra İstanbul'da kurulan; işgal altındaki şehirdeki silah ve cephane depolarından kaçırdığı malz… | ✓Karakol Cemiyeti
tar-449 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Birinci TBMM'nin, saltanatın kaldırılması dışında köklü inkılaplara girişmemesinin temel nedeni aşağıdakilerd… | ✓Öncelikli hedefin vatanın kurtarılması …
tar-450 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi'nin ardından Anadolu'nun İstanbul Hükûmeti ile haberleşmeyi kesmesi üzerine yaşanan ve Millî M… | ✓Damat Ferit Paşa Hükûmeti'nin istifa et…
tar-451 | Kurtuluş Savaşı | İstanbul'un resmen işgalinden sonra İngilizlerin Malta Adası'na sürgün ettiği aydın ve devlet adamlarının ser… | ✓Sakarya Zaferi'nden sonra TBMM ile İngi…
tar-452 | Kurtuluş Savaşı | Mudanya Ateşkes görüşmelerine katılan taraflarla ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓İstanbul Hükûmeti konferansa çağrılmamı…
tar-453 | Kurtuluş Savaşı | İtilaf Devletleri'nin Büyük Taarruz'dan önce, Mart 1922'de TBMM Hükûmeti'ne ateşkes önerisinde bulunmasının t… | ✓Sakarya yenilgisiyle sarsılan Yunan ord…
tar-454 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye'nin 1929 yılına kadar gümrük vergilerini serbestçe belirleyememesinin nedeni aşağıdakilerden hangisid… | ✓Lozan Antlaşması'na ek ticaret sözleşme…
tar-455 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924 tarihli Tevhid-i Tedrisat Kanunu'nun uygulanması kapsamında, toplumun din hizmetlerini yürütecek … | ✓İmam Hatip Mektepleri ve Darülfünun İla…
tar-456 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye'de ilk radyo yayınlarının başladığı yıl ve şehirler aşağıdakilerin hangisinde doğru verilmiştir? | ✓1927 - İstanbul ve Ankara
tar-457 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1924 Anayasası'na göre cumhurbaşkanının seçimiyle ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓TBMM tarafından kendi üyeleri arasından…
tar-458 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk dönemi dış politika gelişmelerinden, I. Milletler Cemiyeti'ne üye olunması, II. Musul'un Irak'a bırak… | ✓II - I - III - IV
tar-459 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı, aşağıdaki gelişmelerden hangisiyle başlamıştır? | ✓Almanya'nın 1 Eylül 1939'da Polonya'ya …
tar-460 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Afganistan ve Maveraünnehir çevresinde devlet kuran, I. Kök Türk Devleti'nin Sasanilerle yaptığı iş birliği s… | ✓Akhunlar (Eftalitler)
tar-461 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Asya Hun, Kök Türk ve Uygur devletlerinin yönetim merkezi olarak kullandığı, Türklerce kutsal sayılan ve 'bur… | ✓Ötüken
tar-462 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu hükümdarı I. Gıyaseddin Keyhüsrev döneminde Kayseri'de kız kardeşi adına yaptırılan; bünyesi… | ✓Gevher Nesibe Darüşşifası ve Tıp Medres…
tar-463 | İlk Türk-İslam Devletleri | Cengiz Han İmparatorluğu'nun parçalanmasıyla İran merkezli olarak kurulan, Kösedağ Savaşı'ndan sonra Anadolu … | ✓İlhanlılar
tar-464 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kutsal Roma-Germen İmparatoru Şarlken'e esir düşen Fransa Kralı I. Fransuva'nın annesinin Kanuni Sultan Süley… | ✓Osmanlı Devleti'nin Avrupa güçler denge…
tar-465 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı ordusunda topun ilk kez kullanıldığı kabul edilen savaş aşağıdakilerden hangisidir? | ✓I. Kosova Savaşı
tar-466 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman döneminde 1565'te büyük bir donanmayla kuşatılmasına rağmen alınamayan ve kuşatma sıra… | ✓Malta
tar-467 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı devlet anlayışında 'Devlet ordu ile ayakta durur, ordu hazine ile beslenir, hazine halkın ödediği ver… | ✓Daire-i adliye (adalet dairesi)
tar-468 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Amasya'da yetişen, II. Bayezid'in himayesinde İstanbul'da eserler veren, Osmanlı hat ekolünün kurucusu sayıld… | ✓Şeyh Hamdullah
tar-469 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı toplumunun geleneksel seyirlik sanatlarından biri değildir? | ✓Tezhip
tar-470 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı sonunda yenilen devletlerle imzalanan antlaşmalarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi… | ✓Osmanlı Devleti - Versay Antlaşması
tar-471 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı tarihinde imzalandıkları hâlde yürürlüğe girmeden geçersiz kalan, bu yönüyle 'uygulanamayan antlaşmal… | ✓Ayastefanos ve Sevr
tar-472 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1869'da Süveyş Kanalı'nın açılmasıyla stratejik önemi artan Mısır'ı, Hindistan sömürge yolunun güvenliğini sa… | ✓İngiltere
tar-473 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Meşrutiyet döneminde önce seçimlerde güç kazanan, ardından 1913 Bab-ı Ali Baskını'yla yönetime tümüyle el… | ✓İttihat ve Terakki Fırkası
tar-474 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İstanbul Hükûmeti'ne bağlı Divan-ı Harp tarafından Mayıs 1920'de gıyaben idam cezasına çarptırılan ve kararı … | ✓Mustafa Kemal Paşa
tar-475 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal, Nutuk'ta Mondros sonrasında ortaya atılan kurtuluş çarelerini İngiliz himayesi, Amerikan manda… | ✓Millî egemenliğe dayanan, kayıtsız şart…
tar-476 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi'nin toplanmasına öncülük eden cemiyetler aşağıdakilerin hangisinde birlikte verilmiştir? | ✓Doğu Anadolu Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti -…
tar-477 | Kurtuluş Savaşı | Büyük Taarruz öncesinde birliklerin gece yürüyüşleriyle taarruz bölgesine kaydırılması ve Mustafa Kemal'in An… | ✓Taarruzun yeri ve zamanı konusunda düşm…
tar-478 | Kurtuluş Savaşı | Barış konferansının TBMM Hükûmeti'nin önerdiği İzmir yerine Lozan'da toplanmasının nedeni aşağıdakilerden han… | ✓İtilaf Devletleri'nin görüşmelerin tara…
tar-479 | Kurtuluş Savaşı | Moskova ve Kars antlaşmalarıyla Azerbaycan'a bağlı özerk bir bölge statüsü kazanan ve bu statüsü Türkiye'nin … | ✓Nahçıvan
tar-480 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki eğitim ve kültür kurumlarından hangisi Atatürk döneminde (1938 öncesinde) açılmamıştır? | ✓Köy Enstitüleri
tar-481 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün, 5 Eylül 1938 tarihli vasiyetnamesinde Türkiye İş Bankası'ndaki hisselerinin gelirinden pay ayırdı… | ✓Türk Tarih Kurumu ve Türk Dil Kurumu
tar-482 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde gerçekleştirilen, I. Saltanatın kaldırılması, II. Cumhuriyetin ilan edilmesi, III. Kadın… | ✓I, II ve III
tar-483 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal'in 1919'da Millî Mücadele'yi başlatmak üzere Samsun'a çıktığı 19 Mayıs günü, 1938'de çıkarılan … | ✓Gençlik ve Spor Bayramı
tar-484 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk dönemi Türk dış politikasında 1923-1930 yılları arasındaki dönemin temel gündemi aşağıdakilerden hang… | ✓Lozan Antlaşması'ndan kalan sorunları (…
tar-485 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin ilk ağır sanayi kuruluşu olan Karabük Demir-Çelik Fabrikası'nın 1937'de temeli atılırken finansma… | ✓İngiltere
tar-486 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1964'te Kıbrıs'ta Rumların Türklere yönelik saldırıları üzerine Türkiye'nin adaya müdahale hazırlığına girişm… | ✓Johnson Mektubu
tar-487 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | MÖ 6. yüzyılda Pers hükümdarı Kiros'un ordularını yenilgiye uğratan ve Türk tarihinin bilinen ilk kadın hüküm… | ✓Sakalar (İskitler)
tar-488 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | I. Kök Türk Devleti'nin batı kanadını yöneten İstemi Yabgu'nun, önce Akhunlara karşı Sasanilerle, ardından İp… | ✓Devletin, çıkarları doğrultusunda değiş…
tar-489 | İlk Türk-İslam Devletleri | Yusuf Has Hacib'in 1069-1070'te yazarak Karahanlı hükümdarı Tabgaç Buğra Han'a sunduğu Kutadgu Bilig ile ilgi… | ✓I, II ve III
tar-490 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nin kuruluşundan önce, 1015-1021 yılları arasında Doğu Anadolu'ya keşif amaçlı akınlar… | ✓Çağrı Bey
tar-491 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nde II. Gıyaseddin Keyhüsrev döneminde 1240 yılında Baba İshak öncülüğünde çıkan ve … | ✓Devletin askerî zayıflığını ortaya koya…
tar-492 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Orhan Bey komutasındaki Osmanlı ordusunun, kuşatılan İznik'e yardıma gelen Bizans İmparatoru III. Andronikos'… | ✓Maltepe (Palekanon) Savaşı
tar-493 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Murat'ın Edirne-Segedin Antlaşması'nın ardından tahtı oğlu II. Mehmet'e bırakması üzerine antlaşmayı boza… | ✓Varna Savaşı
tar-494 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim döneminde 1515'te kazanılan ve Dulkadiroğulları Beyliği'ne son verilerek Anadolu Türk siya… | ✓Turnadağ Savaşı
tar-495 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde I. Murat döneminde uygulanmaya başlanan; savaşta alınan esirlerin beşte birinin devlet hi… | ✓Pençik sistemi
tar-496 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde devşirilen çocukların Yeniçeri Ocağına alınmadan önce eğitildiği; ilk kez I. Murat dönemi… | ✓Acemi Ocağı
tar-497 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nin ilk medresesi, aşağıdaki şehirlerin hangisinde ve hangi padişah döneminde kurulmuştur? | ✓İznik - Orhan Bey
tar-498 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde 1826'da Yeniçeri Ocağı'nın topa tutularak kaldırılması olayı, Osmanlı tarihinde aşağıdak… | ✓Vaka-i Hayriye
tar-499 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1807'de İstanbul'da çıkan ve Nizam-ı Cedit ıslahatlarına son verilerek III. Selim'in tahttan indirilmesiyle s… | ✓Kabakçı Mustafa İsyanı
tar-500 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin ilk resmî gazetesi olan ve 1831'de II. Mahmut döneminde çıkarılmaya başlanan yayın aşağıd… | ✓Takvim-i Vekayi
tar-501 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'nda, Süveyş Kanalı'nı ele geçirerek İngiltere'nin Hindistan sömürgeleriyl… | ✓Kanal Cephesi
tar-502 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'ndan sonra kurulan millî (yararlı) cemiyetlerin İLK örneği kabul edilen ve Edirne … | ✓Trakya Paşaeli Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti
tar-503 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi sırasında alınan kararla çıkarılmaya başlanan ve Anadolu hareketinin görüşlerini kamuoyuna duy… | ✓İrade-i Milliye
tar-504 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | TBMM'nin 29 Nisan 1920'de kabul ettiği Hıyanet-i Vataniye Kanunu'nun temel amacı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Meclisin otoritesini sarsan ayaklanmala…
tar-505 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Doğu Cephesi'nde Ermeni kuvvetlerine karşı harekâtı yöneten ve Gümrü Antlaşması'yla sonuç… | ✓Kâzım Karabekir
tar-506 | Kurtuluş Savaşı | Ekim 1920'de Ali Fuat Paşa komutasındaki Kuvay-ı Millîye birliklerinin Yunan kuvvetlerine karşı giriştiği Ged… | ✓Düzenli ordunun kurulması kararının kes…
tar-507 | Kurtuluş Savaşı | Mustafa Kemal Paşa'nın 'Ordular, ilk hedefiniz Akdeniz'dir, ileri!' emrini verdiği gelişme aşağıdakilerden ha… | ✓Başkomutanlık Meydan Muharebesi'nin kaz…
tar-508 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal Paşa, 'Efendiler, yarın cumhuriyeti ilan edeceğiz.' sözünü aşağıdaki gelişmelerin hangisinin ya… | ✓28 Ekim 1923 akşamı Çankaya'da arkadaşl…
tar-509 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 24 Kasım 1928'de Mustafa Kemal Atatürk'e 'Başöğretmen' unvanı, aşağıdaki gelişmelerden hangisi dolayısıyla ve… | ✓Millet Mektepleri Talimatnamesi'nin kab…
tar-510 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1933'te kurulan ve Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı kapsamındaki dokuma, deri ve selüloz gibi fabrikaları kuru… | ✓Sümerbank
tar-511 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1926'da Türk Medeni Kanunu'nun kabul edilmesinden sonra gayrimüslim azınlıkların, Lozan Antlaşması'nın kendil… | ✓Ülkede hukuk birliğinin sağlandığının v…
tar-512 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1925'te çıkan Şeyh Sait İsyanı'nın Türkiye'nin dış politikasına en önemli olumsuz etkisi aşağıdakilerden hang… | ✓Milletler Cemiyeti'nde İngiltere lehine…
tar-513 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı'nın sonlarında Sovyetler Birliği'nin, Türkiye ile olan dostluk antlaşmasını yenilemeyeceğini… | ✓Türkiye'nin güvenlik kaygısıyla Batı Bl…
tar-514 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarın eşi olan hatunun; kurultaya katılması, elçileri kabul edebilme… | ✓Kadının devlet yönetiminde söz sahibi o…
tar-515 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Avrupa Hun hükümdarı Attila'nın Bizans'ı baskı altına alarak imzaladığı, Bizans'ın ödediği vergilerin artırıl… | ✓Bizans'ın Hun egemenliğini tanıyarak ve…
tar-516 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu hükümdarı I. İzzeddin Keykavus'un 1214'te Sinop'u fethederek burada tersane kurdurması ve Tr… | ✓Devleti Karadeniz ticaretinde etkin kıl…
tar-517 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aristo'nun görüşlerini İslam düşüncesiyle bağdaştırarak yaptığı felsefe çalışmaları nedeniyle Batı'da 'Mualli… | ✓Farabi
tar-518 | İlk Türk-İslam Devletleri | İslamiyet'i kabul eden ilk Türk devleti olan Karahanlılar, 1042 yılında aşağıdaki gelişmelerden hangisini yaş… | ✓Taht mücadeleleri sonucunda Doğu ve Bat…
tar-519 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | İstanbul'u kuşatan ilk Osmanlı padişahı olan ve kuşatmalar sırasında Boğaz'ın Anadolu yakasına Anadolu Hisarı… | ✓Yıldırım Bayezid
tar-520 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Bayezid döneminin sonlarında 1511'de Teke yöresinde çıkan, Safevi Devleti'nin kışkırtmasıyla büyüyen ve O… | ✓Şahkulu İsyanı
tar-521 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın 1543'te Barbaros Hayrettin Paşa komutasındaki Osmanlı donanmasını, Kutsal Roma-Germ… | ✓Osmanlı Devleti'nin Avrupa güç dengesin…
tar-522 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı denizcisi Piri Reis'in, Akdeniz kıyılarını, limanlarını ve adalarını haritalarla anlattığı ünlü eseri… | ✓Kitab-ı Bahriye
tar-523 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | III. Murat döneminde 1577'de İstanbul'da dönemin en gelişmiş gözlem araçlarına sahip bir rasathane (gözlemevi… | ✓Takiyüddin Mehmet
tar-524 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Kapıkulu Ocakları'nın piyade sınıfıyla ilgili aşağıdaki görev eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Top Arabacıları - Donanma gemilerini in…
tar-525 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1730'da İstanbul'da çıkan; Nevşehirli Damat İbrahim Paşa'nın öldürülmesi ve III. Ahmet'in tahttan indirilmesi… | ✓Patrona Halil İsyanı
tar-526 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde 1831'de yapılan ilk nüfus sayımında yalnızca erkek nüfusun sayılmasının temel nedeni aşa… | ✓Sayımın askere alınabilecek insan gücün…
tar-527 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Mısır Valisi Kavalalı Mehmet Ali Paşa'nın ordusunun 1839'da Osmanlı kuvvetlerini Nizip'te yenilgiye uğratması… | ✓Tanzimat Fermanı'nın ilan edilmesi
tar-528 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Namık Kemal ve Ziya Paşa gibi aydınların içinde yer aldığı; Osmanlı Devleti'nin ancak anayasal ve meşruti bir… | ✓Genç Osmanlılar (Yeni Osmanlılar)
tar-529 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal Paşa'nın Samsun'a çıktıktan sonra 22 Mayıs 1919'da İstanbul Hükûmeti'ne gönderdiği raporda yer … | ✓Millî Mücadele'nin ulus egemenliğine da…
tar-530 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İtilaf Devletleri'nin Nisan 1920'de topladıkları ve Osmanlı Devleti'ne imzalatılacak Sevr Antlaşması'nın tasl… | ✓San Remo Konferansı
tar-531 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi'nden sonra Temsil Heyeti'nin, Ali Fuat Paşa'yı Batı Anadolu Kuvay-ı Millîye Genel Komutanlığın… | ✓Temsil Heyeti'nin bir hükûmet gibi yürü…
tar-532 | Kurtuluş Savaşı | Güney Cephesi'nde Fransız işgaline karşı halkın gösterdiği kahramanca direniş nedeniyle TBMM tarafından 1921 … | ✓Antep
tar-533 | Kurtuluş Savaşı | 5 Ağustos 1921'de üçer aylık sürelerle Mustafa Kemal Paşa'ya verilen ve birkaç kez uzatılan Başkomutanlık yet… | ✓Süresiz olarak uzatılmıştır
tar-534 | Kurtuluş Savaşı | Büyük Taarruz'un ardından 2 Eylül 1922'de Uşak yakınlarında Türk birliklerine esir düşen Yunan Ordusu Başkomu… | ✓General Trikupis
tar-535 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 29 Ekim 1923'te 1921 Anayasası'nda (Teşkilat-ı Esasiye Kanunu) yapılan değişikliklerle, I. 'Türkiye Devleti'n… | ✓I, II ve III
tar-536 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye'de 1924'te kabul edilen kanunla cuma günü olan hafta tatili, 1935 yılında yapılan düzenlemeyle hangi … | ✓Pazar
tar-537 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk kadınına 1934'te milletvekili seçme ve seçilme hakkının tanınmasından sonra ilk kadın milletvekillerinin… | ✓1935
tar-538 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk döneminde 1936'da tamamlanan ve Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk barajı olan tesis aşağıdakilerden hangisi… | ✓Çubuk Barajı
tar-539 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1926'da Fransız Lotus gemisi ile Türk Bozkurt gemisinin çarpışması üzerine ortaya çıkan yargılama yetkisi uyu… | ✓Türkiye'nin yargılama yetkisine sahip o…
tar-540 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Lozan'da kararlaştırılan nüfus mübadelesinin uygulanmasında çıkan 'etabli' (yerleşik) anlaşmazlığı, Türkiye i… | ✓1930 Ankara Antlaşması'yla ve ardından …
tar-541 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 10. yüzyılda Hazar Denizi ile Aral Gölü arasındaki bölgede kurulan; Selçuklu ve Osmanlı devletlerini kuracak … | ✓Oğuz Yabgu Devleti
tar-542 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Uygurların; yazılarının Cengiz Han döneminde Moğol yazışmalarında kullanılması, kâtiplik ve danışmanlık görev… | ✓Uygur kültürünün Moğol devlet ve kültür…
tar-543 | İlk Türk-İslam Devletleri | Gazneli Mahmut'un himayesinde çalışan; Hindistan seferlerine katılarak bu ülkenin dinini, kültürünü ve bilimi… | ✓Biruni
tar-544 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam devletlerinde hükümdarın; adına hutbe okutması ve para (sikke) bastırması, aşağıdakilerden hangisi… | ✓Hükümdarlığın ve bağımsızlığın (egemenl…
tar-545 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Sokullu Mehmet Paşa'nın sadrazamlığı döneminde gündeme gelen Süveyş Kanal Projesi ile ulaşılmak istenen temel… | ✓Akdeniz'i Kızıldeniz'e bağlayarak Porte…
tar-546 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in Karadeniz seferi sonucunda 1461'de Sinop'un alınmasıyla Osmanlı egemenliğine son verdi… | ✓Candaroğulları (İsfendiyaroğulları)
tar-547 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fetret Devri'nin taht kavgalarına son vererek devleti yeniden birleştirdiği için 'Osmanlı Devleti'nin ikinci … | ✓Çelebi Mehmet
tar-548 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı esnaf düzeninde 18. yüzyılda yaygınlaşan; bir kişinin ancak boşalan bir kadroya (ustalık hakkına) sah… | ✓Gedik
tar-549 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Divan edebiyatı geleneğine uygun şiirler yazan Osmanlı padişahlarından, 'Muhibbi' mahlasını kullanan ve 'Halk… | ✓Kanuni Sultan Süleyman
tar-550 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Lale Devri'nde yaşayan; III. Ahmet'in şehzadelerinin sünnet düğünü şenliklerini anlatan Surname-i Vehbi'deki … | ✓Levni
tar-551 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Abdülhamit'in 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı'nı gerekçe göstererek Mebusan Meclisini süresiz tatil etmesiyl… | ✓İstibdat Dönemi
tar-552 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Balkan Savaşlarında Osmanlıcılık düşüncesinin iflas etmesinden sonra güç kazanan; Ziya Gökalp'in sistemleştir… | ✓Türkçülük (Milliyetçilik)
tar-553 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1876 Kanun-i Esasi'de yer alan ve padişaha 'polis soruşturması sonucunda devletin güvenliğini bozduğu belirle… | ✓Anayasanın temel hak güvencelerinin pad…
tar-554 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'na Almanya'nın yanında girmesinde, I. Balkan Savaşlarında kaybedilen topr… | ✓I, II ve III
tar-555 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İstanbul Hükûmeti ve işgal güçlerinin desteğiyle Manyas, Susurluk ve Gönen yöresinde iki kez ayaklanarak Kuva… | ✓Ahmet Anzavur
tar-556 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in, İstanbul'da toplanacak son Osmanlı Mebusan Meclisi'nde kendisinin meclis başkanı seçilmesin… | ✓Meclis dağıtıldığı takdirde meclisi baş…
tar-557 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | TBMM'nin açılışının 23 Nisan 1920 Cuma gününe denk getirilmesi ve açılışın dualarla, dinî törenlerle yapılmas… | ✓Halkın dinî duygularını gözeterek Millî…
tar-558 | Kurtuluş Savaşı | Büyük Taarruz'un ardından yürütülen takip harekâtı sonucunda Türk ordusunun İzmir'e girerek şehri düşman işga… | ✓9 Eylül 1922
tar-559 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Boğazlar konusunda kabul edilen düzenleme aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Boğazların yönetiminin, başkanı Türk ol…
tar-560 | Kurtuluş Savaşı | 5 Aralık 1920'de Mustafa Kemal ile İstanbul Hükûmeti temsilcisi Ahmet İzzet Paşa başkanlığındaki heyet arasın… | ✓Ankara'daki TBMM'nin milletin tek meşru…
tar-561 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyetçilik, milliyetçilik, halkçılık, devletçilik, laiklik ve inkılapçılık ilkeleri hangi yıl yapılan de… | ✓1937
tar-562 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1934'te kabul edilen kanunla din adamlarının, hangi din ve mezhepten olursa olsun, mabet ve ayinler dışında d… | ✓Laiklik
tar-563 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün 'Türkiye'nin gerçek sahibi ve efendisi, gerçek üretici olan köylüdür.' sözü ve bu anlayışla aşar v… | ✓Halkçılık
tar-564 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk karasularında yolcu ve yük taşıma hakkını Türk gemilerine ve denizcilerine tanıyan kanunun yürürlüğe gir… | ✓Denizcilik ve Kabotaj Bayramı
tar-565 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin, Lozan'daki Boğazlar rejiminin değiştirilmesi için 1936'da uluslararası bir konferans toplanmasın… | ✓İtalya'nın Habeşistan'ı işgali ve Alman…
tar-566 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1930'lu yılların ikinci yarısında Türkiye'nin İngiltere ve Fransa ile yakınlaşmasında aşağıdaki gelişmelerden… | ✓İtalya'nın Habeşistan'ı işgal etmesi ve…
tar-567 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'de çok partili siyasi hayata kesintisiz geçişi başlatan, 1946'da Celal Bayar, Adnan Menderes, Fuat Kö… | ✓Demokrat Parti
tar-568 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Asya Hun Devleti'nin bilinen ilk hükümdarı olan; Çin üzerine düzenlediği akınlarla tanınan ve oğlu Mete taraf… | ✓Teoman
tar-569 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 552 yılında Avarlara (Juan-Juanlara) karşı ayaklanarak I. Kök Türk Devleti'ni kuran ve devletin batı kanadını… | ✓Bumin Kağan
tar-570 | İlk Türk-İslam Devletleri | Batı'da 'Avicenna' adıyla tanınan; El-Kanun fi't-Tıb adlı eseri Latinceye çevrilerek Avrupa üniversitelerinde… | ✓İbn Sina
tar-571 | İlk Türk-İslam Devletleri | İslamiyet'i kabul ederek Abdülkerim adını alan ve halkıyla birlikte Müslüman olan ilk Karahanlı hükümdarı aşa… | ✓Satuk Buğra Han
tar-572 | İlk Türk-İslam Devletleri | 10. yüzyıldan itibaren İslamiyet'i kabul eden Oğuzları, Müslüman olmayan soydaşlarından ayırt etmek için kull… | ✓Türkmen
tar-573 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osman Bey'in kayınpederi olan; beyliğin kuruluş yıllarında Ahilerin ve çevredeki Türkmenlerin desteğinin kaza… | ✓Şeyh Edebali
tar-574 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | I. Murat döneminde 1371'de Balkan ittifakına karşı kazanılan; Makedonya'nın kapılarını Osmanlılara açarak Bal… | ✓Çirmen Savaşı
tar-575 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin fethettiği bölgelerin halkına din ve ibadet özgürlüğü tanıyıp vergi kolaylıkları sağlayar… | ✓İstimalet
tar-576 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | 17. yüzyılda yaşayan; on beş bine yakın kitabı tanıtan Keşfü'z-Zünun adlı bibliyografya eseri ile coğrafya al… | ✓Katip Çelebi
tar-577 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde 'mahalle mektebi' veya 'taş mektep' olarak da adlandırılan; çocuklara okuma yazma, temel … | ✓Sıbyan mektebi
tar-578 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı şehirlerine gelen un, yağ, bal gibi temel ihtiyaç mallarının toplandığı; burada tartılıp vergilendiri… | ✓Kapan
tar-579 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | IV. Murat döneminde 1639'da Safevilerle imzalanan; Bağdat'ı Osmanlılara bırakan ve günümüz Türkiye-İran sınır… | ✓Kasr-ı Şirin Antlaşması
tar-580 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde I. Ahmet döneminde veraset anlayışında yapılan değişiklikle tahta hanedanın 'en yaşlı ve … | ✓Ekber ve erşed sistemi
tar-581 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti ile Avusturya arasında 1606'da imzalanan; Avusturya arşidükünün protokol bakımından Osmanlı p… | ✓Zitvatorok Antlaşması
tar-582 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Milliyetçilik akımının etkisiyle ayaklanan Yunanların bağımsızlığı, 1828-1829 Osmanlı-Rus Savaşı'nın ardından… | ✓Edirne Antlaşması
tar-583 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele'nin gerekçesini, amacını ve yöntemini ilk kez birlikte ortaya koyması ve mevcut yönetimlere ka… | ✓Amasya Genelgesi
tar-584 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İzmir'in işgalinden sonra Batı Anadolu'da Yunan ilerleyişine karşı askerî birliklerin katıldığı ilk örgütlü s… | ✓Ayvalık
tar-585 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'nın orduların terhisini öngören hükmüne rağmen komutası altındaki Erzurum'daki 15.… | ✓Kâzım Karabekir
tar-586 | Kurtuluş Savaşı | Türk ordusunun 1683 II. Viyana Kuşatması'ndan beri süren geri çekilme dönemini sona erdirdiği kabul edilen ve… | ✓Sakarya Meydan Muharebesi
tar-587 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı sırasında işgal ettiği Güneybatı Anadolu topraklarından birliklerini çekmeye başlayan ilk İti… | ✓İtalya
tar-588 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Yunanistan'ın ödemesi gereken savaş tazminatına karşılık Türkiye'ye bırakılan yer … | ✓Karaağaç
tar-589 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te Erkan-ı Harbiye-i Umumiye Vekaletinin kaldırılarak yerine hükûmet dışında yapılandırılan Genel… | ✓Orduyu siyasetin dışına çıkarmak
tar-590 | Atatürk İlke ve İnkılapları | İzmir İktisat Kongresi'nde kabul edilen; ekonomik bağımsızlığın esas alınmasını, yerli üretimin ve millî giri… | ✓Misak-ı İktisadi
tar-591 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 26 Aralık 1925'te kabul edilen kanunla hicri ve rumi takvimlerin yerine benimsenen miladi takvim, hangi tarih… | ✓1 Ocak 1926
tar-592 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal Paşa'ya 'Atatürk' soyadı aşağıdakilerden hangisiyle verilmiştir? | ✓Soyadı Kanunu'nun kabulünden sonra TBMM…
tar-593 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Cumhuriyet Döneminin ilk muhalefet partisi olan ve 17 Kasım 1924'te kurulan Terakkiperver Cumhuriyet Fırkasın… | ✓Kâzım Karabekir
tar-594 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Federal Almanya'nın 1955'te NATO'ya alınması üzerine Sovyetler Birliği'nin öncülüğünde Doğu Bloku ülkeleri ta… | ✓Varşova Paktı
tar-595 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 751 Talas Savaşı'nda Çin ordusuna karşı Arapların yanında yer alarak savaşın kazanılmasında belirleyici rol o… | ✓Karluklar
tar-596 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Aşağıdakilerden hangisi Türklerin tarih boyunca kullandıkları alfabelerden biri değildir? | ✓Çivi yazısı
tar-597 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nin son büyük hükümdarı olan; 1141 Katvan Savaşı'nda Karahitaylara yenilen ve ayaklana… | ✓Sultan Sencer
tar-598 | İlk Türk-İslam Devletleri | UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer alan, taş işçiliğindeki eşsiz kapı süslemeleriyle tanınan Divriği Ulu Cam… | ✓Mengücekliler
tar-599 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1064 yılında Bizans'a bağlı önemli bir merkez olan Ani şehrini fethederek Abbasi halifesinden 'Ebu'l-Feth' (F… | ✓Alparslan
tar-600 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın 1522'de Saint Jean şövalyelerinden alarak Anadolu kıyılarının ve Doğu Akdeniz deniz… | ✓Rodos
tar-601 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in Memlûk Devleti'ne son veren Mısır Seferi sırasında yaptığı savaşlar aşağıdakilerin hang… | ✓Mercidabık - Ridaniye
tar-602 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın ilk seferinde 1521'de fethettiği; 'Orta Avrupa'nın kapısı' ve 'kilidi' olarak nitel… | ✓Belgrad
tar-603 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde 18. yüzyıl başında resmî tarih yazıcılığı olan vakanüvisliğe ilk olarak atanan ve kaleme … | ✓Naima
tar-604 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Mimar Sinan'ın 'kalfalık dönemi eserim' dediği, İstanbul'da Kanuni Sultan Süleyman adına yaptırdığı; cami mer… | ✓Süleymaniye Camii
tar-605 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde ana yollar üzerindeki dağ geçitlerinin ve köprülerin güvenliğini sağlamak, yolcuların iht… | ✓Derbent teşkilatı
tar-606 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin Lehistan'dan Podolya'yı aldığı 1672 tarihli, batıda en geniş sınırlara ulaştığını göstere… | ✓Bucaş Antlaşması
tar-607 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin Safevilerle imzaladığı; Tebriz, Karabağ ve Dağıstan'ın Osmanlılara bırakılmasıyla devleti… | ✓Ferhat Paşa Antlaşması
tar-608 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Lale Devri'nde elçi olarak Paris'e gönderilen; gözlemlerini kaleme aldığı Sefaretname'siyle Avrupa'daki geliş… | ✓Yirmisekiz Çelebi Mehmet Efendi
tar-609 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Avrupa'daki gelişmeleri yerinde ve sürekli izlemek amacıyla Londra, Paris, Viyana ve Berlin'de ilk daimî (ika… | ✓III. Selim
tar-610 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İstanbul Hükûmeti'nin Kuvay-ı Millîye'yi 'isyancı' ilan eden şeyhülislam fetvasına karşı, Millî Mücadele'nin … | ✓Rıfat Börekçi
tar-611 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'ndan sonra kurulan millî (yararlı) cemiyetler ve faaliyet alanlarıyla ilgili aşağı… | ✓Kilikyalılar Cemiyeti - Batı Anadolu'da…
tar-612 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'ndan sonra Urfa, Antep ve Maraş'ı önce işgal eden, ardından 15 Eylül 1919'da imzal… | ✓İngiltere
tar-613 | Kurtuluş Savaşı | Fransa ile imzalanan 1921 Ankara Antlaşması'yla Suriye sınırları içinde kalmasına rağmen, içinde Osmanlı hane… | ✓Caber Kalesi
tar-614 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda azınlıklar konusunda kabul edilen temel esas aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Bütün azınlıkların Türk vatandaşı sayıl…
tar-615 | Kurtuluş Savaşı | Gümrü Antlaşması'nın imzalanmasının Kurtuluş Savaşı'nın gidişatına en önemli askerî katkısı aşağıdakilerden h… | ✓Doğu Cephesi'ndeki birlik ve silahların…
tar-616 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Devletçilik ilkesinin uygulandığı dönemde, MTA tarafından bulunan maden yataklarını işletmek ve ülkenin enerj… | ✓Etibank
tar-617 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1936'da kabul edilen 3008 sayılı kanunla işçi-işveren ilişkilerinin düzenlenmesi, çalışma sürelerinin sınırla… | ✓Halkçılık
tar-618 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyetçilik, milliyetçilik, halkçılık, devletçilik, laiklik ve inkılapçılık ilkeleri, 1937'de anayasaya g… | ✓1931 Cumhuriyet Halk Fırkası kurultayın…
tar-619 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk milliyetçiliği ile ilgili, I. Irk ve din ayrımına dayanmayıp 'Türkiye Cumhuriyeti'ni kuran Türkiye ha… | ✓I, II ve III
tar-620 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye ile Yunanistan arasında Lozan'da imzalanan sözleşme uyarınca yapılan nüfus mübadelesinin kapsamı dışı… | ✓İstanbul Rumları - Batı Trakya Türkleri
tar-621 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Musul'un Irak'a bırakılmasını kabul eden 1926 Ankara Antlaşması'nda, Türkiye'ye karşılık olarak aşağıdakilerd… | ✓Irak petrol gelirlerinden 25 yıl süreyl…
tar-622 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Uygur Devleti'nin Orhun Nehri kıyısında kurduğu; Türklerin yerleşik hayata geçişinin ve şehircilik anlayışını… | ✓Ordubalık (Karabalgasun)
tar-623 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Karadeniz'in kuzeyinden Sibirya ve Altaylara uzanan; samur, tilki ve sansar gibi hayvan derilerinin ticaretin… | ✓Kürk Yolu
tar-624 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1144'te Urfa'yı Haçlılardan geri alarak II. Haçlı Seferi'nin düzenlenmesine yol açan Musul atabeyi aşağıdakil… | ✓İmadeddin Zengi
tar-625 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nde ilk kez kendi adına para bastıran hükümdar aşağıdakilerden hangisidir? | ✓I. Mesut
tar-626 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1551'de ünlü denizci Turgut Reis'in öncülüğünde Saint Jean şövalyelerinden alınan ve daha sonra yönetimi kend… | ✓Trablusgarp
tar-627 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | II. Bayezid'in 1484 Boğdan seferiyle Kili ve Akkerman kalelerini fethetmesinin en önemli sonucu aşağıdakilerd… | ✓Kırım ile kara bağlantısı kurularak Kar…
tar-628 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1571 İnebahtı Deniz Savaşı'nda donanması yakılan Osmanlı Devleti'nin, birkaç ay içinde öncekinden daha büyük … | ✓Devletin tersane kapasitesinin ve ekono…
tar-629 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı hukuk sisteminde şer'i hukukun yanında uygulanan; padişahın iradesine dayanan ferman ve kanunnamelerd… | ✓Örfi hukuk
tar-630 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ordusuyla birlikte seferlere katılarak çaldığı marşlarla askere moral veren, düşman üzerinde yıldırıc… | ✓Mehterhane
tar-631 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Lale Devri'nin ünlü divan şairi olan; İstanbul'un eğlence hayatını ve güzelliklerini yalın bir dille işleyere… | ✓Nedim
tar-632 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Balkan Savaşı'nın ardından Osmanlı Devleti ile Bulgaristan arasında imzalanan; Edirne ve Kırklareli'nin O… | ✓İstanbul Antlaşması
tar-633 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti, yüzyıllardır ekonomisini olumsuz etkileyen kapitülasyonları tek taraflı olarak hangi gelişme… | ✓I. Dünya Savaşı'na girme sürecinde
tar-634 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Bulgaristan'ın Ekim 1915'te İttifak Devletleri safında I. Dünya Savaşı'na girmesinin Osmanlı Devleti açısında… | ✓Almanya ile doğrudan kara bağlantısının…
tar-635 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 18. yüzyılda 1776'da açılan; donanmaya matematik ve harita bilgisine sahip deniz subayı ile gemi inşa mühendi… | ✓Mühendishane-i Bahr-i Hümayun
tar-636 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkesi'nden sonra faaliyet gösteren azınlık cemiyetlerinden hangisi Ermeniler tarafından kurulmuştu… | ✓Hınçak ve Taşnak cemiyetleri
tar-637 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | TBMM'ye karşı çıkan ayaklanmaların yaygınlaşmasında, I. İstanbul Hükûmeti'nin ve İngilizlerin halkı kışkırtma… | ✓I, II ve III
tar-638 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Temsil Heyeti'nin Ankara'ya gelmesinden sonra 10 Ocak 1920'de yayımlanmaya başlanan; adı bizzat Mustafa Kemal… | ✓Hakimiyet-i Milliye
tar-639 | Kurtuluş Savaşı | 3-11 Ekim 1922 tarihleri arasında yapılan Mudanya Ateşkes görüşmelerinde TBMM Hükûmeti'ni temsil eden komutan… | ✓Batı Cephesi Komutanı İsmet Paşa
tar-640 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı boyunca Genelkurmay Başkanı olarak orduların sevk ve idaresinin planlanmasında görev yapan; B… | ✓Fevzi Çakmak
tar-641 | Kurtuluş Savaşı | Mustafa Kemal Paşa'nın 26 Ağustos 1922 sabahı Büyük Taarruz'un ilk safhasını bizzat yönettiği, Afyon'un güney… | ✓Kocatepe
tar-642 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1935'te çıkarılan kanunla yaygınlaştırılan; çiftçileri tefecilerin yüksek faizli borçlarından kurtarmak ve ür… | ✓Tarım Kredi Kooperatifleri
tar-643 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Buğday fiyatlarındaki dalgalanmaları önleyerek hem üreticiyi hem tüketiciyi korumak amacıyla 1938'de kurulan;… | ✓Toprak Mahsulleri Ofisi
tar-644 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyetin ilanından sonra kurulan ilk hükûmetin başbakanlığına getirilen devlet adamı aşağıdakilerden hang… | ✓İsmet İnönü
tar-645 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Güzel sanatların geliştirilmesi amacıyla 1936'da Ankara'da açılan; müzik, opera ve tiyatro alanlarında sanatç… | ✓Ankara Devlet Konservatuvarı
tar-646 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Serbest Cumhuriyet Fırkasının siyasi hayattan çekilmesi aşağıdakilerden hangisiyle gerçekleşmiştir? | ✓Rejim karşıtlarının partide toplandığın…
tar-647 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye'nin 1930-1938 yılları arasındaki dış politika gelişmelerinden biri değildir? | ✓Musul'un Irak'a bırakılması
tar-648 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 14 Mayıs 1950 seçimlerinin Türk demokrasi tarihi açısından en önemli özelliği aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İktidarın ilk kez serbest seçimle el de…
tar-649 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Uygurların Bögü Kağan döneminde Mani dinini benimsemesinin sonuçlarıyla ilgili, I. Et yemeyi ve savaşçılığı y… | ✓I ve II
tar-650 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Orta Asya'da kurulan Türk devletlerinin kronolojik (kuruluş sırasına göre) sıralaması aşağıdakilerin hangisin… | ✓Asya Hun - I. Kök Türk - II. Kök Türk -…
tar-651 | İlk Türk-İslam Devletleri | 12. yüzyılda Edip Ahmet Yükneki tarafından Karahanlı sahasında yazılan; bilginin değerini, cömertliği ve ahla… | ✓Atabetü'l-Hakayık
tar-652 | İlk Türk-İslam Devletleri | I. Haçlı Seferi sırasında Anadolu Selçuklu Devleti'nin başında bulunan; kalabalık Haçlı orduları karşısında b… | ✓I. Kılıç Arslan
tar-653 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam devletlerinde hükümdarın (ya da vezirin) başkanlık ettiği; ağır siyasi suçların görüşüldüğü ve hal… | ✓Divan-ı Mezalim
tar-654 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin kuruluş dönemindeki, I. Bursa'nın fethedilmesi, II. Koyunhisar (Bafeus) Savaşı, III. Çimp… | ✓II - I - III - IV
tar-655 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1473 Otlukbeli Savaşı ile 1514 Çaldıran Savaşı'nın ortak özelliği aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Anadolu üzerinde egemenlik mücadelesi v…
tar-656 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1571 İnebahtı Deniz Savaşı'nda Osmanlı donanmasını yakan Haçlı ittifakının Papa'nın öncülüğünde kurulmasında,… | ✓Kıbrıs'ın fethi
tar-657 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde tımarlı sipahilerin, dirlik gelirlerinin miktarına göre yetiştirip savaş zamanında yanlar… | ✓Cebelü
tar-658 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde eğitim, yargı ve din işlerini yürüten ilmiye sınıfının görevleri arasında aşağıdakilerden… | ✓Devletin gelir ve gider kayıtlarını tut…
tar-659 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Divan edebiyatının en büyük şairlerinden kabul edilen; Su Kasidesi ile Leyla ile Mecnun mesnevisinin sahibi o… | ✓Fuzuli
tar-660 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | III. Selim'in Nizam-ı Cedit ordusunu, II. Mahmut'un ise Sekban-ı Cedit ve Asakir-i Mansure-i Muhammediye ordu… | ✓Avrupa tarzında ordular kurarak askerî …
tar-661 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1876 Kanun-i Esasi'ye göre iki kanatlı Osmanlı parlamentosunu (Meclis-i Umumi) oluşturan meclislerden, üyeler… | ✓Meclis-i Ayan
tar-662 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | İtilaf Devletleri'nin I. Dünya Savaşı'nda Çanakkale Cephesi'ni açma amaçlarıyla ilgili, I. İstanbul'u ele geç… | ✓I, II ve III
tar-663 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Balkan Savaşı'nın sonunda imzalanan ve Osmanlı Devleti'nin batı sınırını Midye-Enez hattı olarak belirleye… | ✓Londra Antlaşması
tar-664 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin kabul ettiği Misak-ı Millî kararlarında, geleceğinin belirlenmesi için halk o… | ✓Musul
tar-665 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | TBMM'ye karşı çıkan ayaklanmalardan hangisi, İstanbul Hükûmeti'nin kışkırtmasıyla değil, önceleri Millî Mücad… | ✓Demirci Mehmet Efe Ayaklanması
tar-666 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele'nin hazırlık dönemindeki aşağıdaki gelişmelerden hangisi diğerlerinden önce gerçekleşmiştir? | ✓Havza Genelgesi'nin yayımlanması
tar-667 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı döneminde imzalanan antlaşmalar ve muhatap taraflarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangi… | ✓1921 Ankara Antlaşması - İtalya
tar-668 | Kurtuluş Savaşı | Maraş'ta Fransız işgali sırasında işgal askerlerinin hamamdan çıkan Türk kadınlarına saldırması üzerine ilk k… | ✓Sütçü İmam
tar-669 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı döneminin aşağıdaki diplomatik gelişmelerinden hangisi diğerlerinden sonra gerçekleşmiştir? | ✓Mudanya Ateşkes Antlaşması'nın imzalanm…
tar-670 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1924 Anayasası'nda yapılan, I. 'Devletin dini, din-i İslam'dır.' hükmünün anayasadan çıkarılması, II. Kadınla… | ✓I - II - III
tar-671 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde yabancı şirketlerin elindeki demiryolu, liman, rıhtım ve tütün (reji) işletmelerinin sat… | ✓Ekonomideki yabancı denetimine son vere…
tar-672 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1932'de Halkevleri açılmadan kısa bir süre önce, 1931'de kapatılarak görev ve mal varlığı bu yeni kuruma akta… | ✓Türk Ocakları
tar-673 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 20 Ocak 1921'de kabul edilen Teşkilat-ı Esasiye Kanunu'nda (1921 Anayasası) devlet başkanlığı makamına yer ve… | ✓Saltanat makamı henüz kaldırılmadığında…
tar-674 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1925 Şeyh Sait İsyanı ile 1930 Menemen Olayı'nın ortak özelliği aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Laik cumhuriyet rejimini hedef alan aya…
tar-675 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı sürerken Ocak 1943'te İngiltere Başbakanı Churchill'in Türkiye'ye gelerek Cumhurbaşkanı İsme… | ✓Adana Görüşmesi
tar-676 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in yayımladığı Havza Genelgesi (28 Mayıs 1919) ile Amasya Genelgesi (22 Haziran 1919) karşılaşt… | ✓Havza Genelgesi işgalleri protesto için…
tar-677 | İlk Türk-İslam Devletleri | İlk Türk-İslam devletlerinden Karahanlılar ile Gazneliler arasındaki temel fark aşağıdakilerin hangisinde doğ… | ✓Karahanlılar resmî dil olarak Türkçeyi …
tar-678 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde toprak ve vergi gelirlerinin toplanmasında zamanla tımar sisteminden iltizam sistemine, o… | ✓Devletin taşra ve toprak üzerindeki mer…
tar-679 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1 Kasım 1922'de saltanat kaldırıldığı hâlde halifeliğin 3 Mart 1924'e kadar korunmasının temel nedeni aşağıda… | ✓Halkın halifeliğe olan bağlılığı göz ön…
tar-680 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1538 Preveze Deniz Zaferi ile 1571 İnebahtı Deniz Bozgunu'nun Osmanlı Devleti'nin Akdeniz'deki konumu açısınd… | ✓Preveze ile Akdeniz'de üstünlük Osmanlı…
tar-681 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarın başkanlığında toplanan; devletin siyasi, askerî ve ekonomik so… | ✓Kurultay (Toy)
tar-682 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde 17. yüzyıl ıslahatları ile 18. yüzyıl (özellikle Lale Devri ve sonrası) ıslahatları karşı… | ✓17. yüzyılda sorunların çözümü için esk…
tar-683 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Güney Cephesi'ni Doğu ve Batı cephelerinden ayıran temel özellik aşağıdakilerden hangisid… | ✓Fransızlara ve onların desteklediği Erm…
tar-684 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde eğitim ve bilim alanında açılan, I. Ankara Hukuk Mektebi, II. Dil ve Tarih-Coğrafya Fakü… | ✓I - III - II
tar-685 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde Enderun Mektebi ile medreselerin yetiştirdiği kadrolar bakımından karşılaştırılmasıyla il… | ✓Enderun devşirme kökenli gençleri asker…
tar-686 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1934'te imzalanan Balkan Antantı ile 1937'de imzalanan Sadabat Paktı'nın ortak amacı aşağıdakilerden hangisid… | ✓İtalya ve Almanya'nın yayılmacı politik…
tar-687 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1071 Malazgirt Savaşı ile 1176 Miryokefalon Savaşı'nın Anadolu'nun Türkleşmesi açısından taşıdıkları anlam ka… | ✓Malazgirt Anadolu'nun kapılarını Türkle…
tar-688 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1853-1856 Kırım Savaşı'nı sona erdiren 1856 Paris Antlaşması ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓Osmanlı Devleti bir Avrupa devleti sayı…
tar-689 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin 28 Ocak 1920'de kabul ettiği Misak-ı Millî kararlarının temel dayanağını aşağ… | ✓Erzurum ve Sivas Kongrelerinde alınan m…
tar-690 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin Anadolu Türk siyasi birliğini sağlama sürecindeki, I. Yıldırım Bayezid'in beyliklerin çoğ… | ✓I - II - III
tar-691 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye'de 1923-1930 döneminde uygulanan ekonomi politikası ile 1930'dan sonra benimsenen devletçilik politik… | ✓1923-1930 arasında özel girişime dayalı…
tar-692 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk toplumunda kadın-erkek her bireyin gerektiğinde savaşa katılabilecek biçimde yetişmesi … | ✓Ordu-millet anlayışı
tar-693 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde I. Meşrutiyet (1876) ile II. Meşrutiyet (1908) dönemleri karşılaştırıldığında aşağıdakile… | ✓I. Meşrutiyet'te padişahın (II. Abdülha…
tar-694 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nın 1921 yılındaki, I. Kütahya-Eskişehir Muharebeleri'nin kaybedilerek ordunun Sakarya'nın do… | ✓I - II - III
tar-695 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde savaş masrafları ve mali sıkıntılar nedeniyle piyasadaki sikkelerin içindeki değerli made… | ✓Paranın değer kaybetmesi, fiyatların yü…
tar-696 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin İtilaf Devletleri tarafından dağıtılmasının (16-18 Mart 1920) Millî Mücadele … | ✓Millî iradeyi temsil edecek yeni ve ola…
tar-697 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı sonrasında ABD'nin uygulamaya koyduğu Truman Doktrini ile Marshall Planı'nın karşılaştırılma… | ✓Truman Doktrini daha çok askerî ve siya…
tar-698 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin Balkanlarda uyguladığı; fethedilen bölgelere Anadolu'dan Türk nüfus yerleştirme (iskân) v… | ✓Fethedilen toprakları kalıcı yurt hâlin…
tar-699 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde Türk kadınına tanınan, I. Medeni Kanun ile miras ve boşanmada erkekle eşit haklar, II. b… | ✓I - II - III
tar-700 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1808 Sened-i İttifak ile 1839 Tanzimat Fermanı'nın padişahın otoritesi bakımından karşılaştırılmasıyla ilgili… | ✓Sened-i İttifak'ta padişahın otoritesi …
tar-701 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu veziri Nizamülmülk'ün Bağdat başta olmak üzere devletin çeşitli şehirlerinde Nizamiye medresel… | ✓Türkçeyi eğitim ve bilim dili hâline ge…
tar-702 | Kurtuluş Savaşı | 30 Ekim 1918 tarihli Mondros Ateşkes Antlaşması ile 11 Ekim 1922 tarihli Mudanya Ateşkes Antlaşması karşılaşt… | ✓Mondros yenik Osmanlı Devleti'ne ağır k…
tar-703 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarın başkanlığında toplanan; savaş ve barış gibi önemli devlet işle… | ✓Kurultay (Toy)
tar-704 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Aşağıdakilerden hangisi Uygurların Türk ve dünya kültür tarihine yaptığı katkılardan biri değildir? | ✓Onlu sisteme dayalı ilk düzenli ordu te…
tar-705 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdakilerden hangisi 1096'da başlayan Haçlı Seferleri'nin nedenlerinden biri değildir? | ✓Türklerin, Avrupa içlerini ele geçirmek…
tar-706 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu veziri Nizamülmülk'ün, hükümdar Melikşah'a sunmak üzere kaleme aldığı Siyasetname adlı eserind… | ✓Devletin güçlü ve merkezî bir sultan ot…
tar-707 | İlk Türk-İslam Devletleri | Mısır'da kurulan; Suriye ve Hicaz'ı egemenliği altına alarak Mekke ile Medine'yi (Haremeyn) yöneten ilk Türk-… | ✓İhşidler (Akşitler)
tar-708 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı padişahı I. Süleyman'a 'Kanuni' unvanının verilmesinin temel nedeni aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Mevcut örfi hukuku düzenleyip kanunname…
tar-709 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın 1526'da kazandığı Mohaç Meydan Muharebesi'nin en önemli sonucu aşağıdakilerden hang… | ✓Macaristan'ın büyük bölümünün Osmanlı e…
tar-710 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı tarihinde, Kanuni'den sonra üç padişaha sadrazamlık yapan Sokullu Mehmet Paşa'nın 1579'da öldürülmesi… | ✓Duraklama Dönemi'nin
tar-711 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde askerlik yapmayan gayrimüslim (zımmi) erkeklerden alınan baş vergisine ne ad verilirdi? | ✓Cizye
tar-712 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı saray teşkilatında, Divan-ı Hümayun üyelerinin ve devletin dış hizmetlerini yürüten görevlilerin bulu… | ✓Birun
tar-713 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde donanmanın başında bulunan ve Barbaros Hayrettin Paşa'nın da atandığı en yüksek denizcili… | ✓Kaptan-ı Derya (Kaptanpaşa)
tar-714 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Coğrafi Keşifler sonucunda Akdeniz limanları üzerinden yürüyen İpek ve Baharat yollarının önemini yitirmesini… | ✓Transit ticaret gelirlerinin azalarak e…
tar-715 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nin Duraklama Dönemi'ne girmesinin nedenlerinden biri değildir? | ✓Sanayi İnkılabı'nın Osmanlı toprakların…
tar-716 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde padişahın yetkilerini sınırlandırma ve halka haklar tanıma yönündeki aşağıdaki belgelerin… | ✓Sened-i İttifak - Tanzimat Fermanı - Is…
tar-717 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut'un Divan-ı Hümayun'u kaldırarak yerine Avrupa tarzı nazırlıkları (bakanlıkları) kurması aşağıdakil… | ✓Devlet yönetimini Batılı ve çağdaş esas…
tar-718 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nin 28 Ocak 1920'de kabul ettiği Misak-ı Millî'nin en önemli özelliği aşağıdakile… | ✓Türk vatanının bölünmez sınırlarını ulu…
tar-719 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum ve Sivas Kongrelerinin ortak özelliği aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İkisinde de 'millî iradeyi hâkim, ulusa…
tar-720 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Havza Genelgesi ile Amasya Genelgesi'ni birbirinden ayıran temel fark aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Havza Genelgesi işgalleri protesto için…
tar-721 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi'nin (23 Ağustos-13 Eylül 1921) Kurtuluş Savaşı açısından en önemli özelliği aşağıda… | ✓Türk ordusunun savunmadan taarruza geçi…
tar-722 | Kurtuluş Savaşı | Sevr Antlaşması (1920) ile Lozan Antlaşması (1923) arasındaki temel fark aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Sevr'in Osmanlı Devleti'ni paylaştırıp …
tar-723 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı yıllarında TBMM Hükûmeti ile Sovyet Rusya'nın birbirine yaklaşmasının temel nedeni aşağıdakil… | ✓İki tarafın da ortak düşman olan empery…
tar-724 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi Atatürk'ün altı temel ilkesini destekleyen bütünleyici ilkelerden biri değildir? | ✓Devletçilik
tar-725 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Egemenliğin kayıtsız şartsız millete ait olmasını ve devletin başkanının belirli sürelerle, seçimle iş başına… | ✓Cumhuriyetçilik
tar-726 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk döneminde 1933'te Ankara'da öğretime açılan; modern tarım tekniklerini öğretmek ve tarım-veterinerlik… | ✓Yüksek Ziraat Enstitüsü
tar-727 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde Medeni ve Borçlar kanunlarının İsviçre'den, Ceza Kanunu'nun İtalya'dan, Ticaret Kanunu'n… | ✓Ülkede çağdaş, laik ve birlik sağlayan …
tar-728 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin 1932'de Milletler Cemiyeti'ne üye olması, 1934'te Balkan Antantı'na ve 1937'de Sadabat Paktı'na k… | ✓Bölgesel barışı ve kolektif güvenliği s…
tar-729 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı'ndan sonra ABD öncülüğündeki Batı Bloku ile SSCB öncülüğündeki Doğu Bloku arasında doğrudan … | ✓Soğuk Savaş
tar-730 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'ndaki cephe ve komutan eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Doğu Cephesi - Ali Fuat (Cebesoy) Paşa
tar-731 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Türk toplulukları tarih boyunca Gök Tanrı inancının yanı sıra Budizm, Manihaizm, Musevilik, Hristiyanlık ve İ… | ✓Geniş bir coğrafyaya yayılıp farklı kül…
tar-732 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde normal şartlarda başvurulmayan; özellikle savaş dönemlerindeki olağanüstü masrafları karş… | ✓Avarız
tar-733 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1930'lu yıllarda ortaya atılan; Türkçenin birçok dünya diline kaynaklık ettiğini, dolayısıyla dilde sadeleşti… | ✓Güneş Dil Teorisi
tar-734 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti, sınırlarını en geniş hâline ulaştırarak siyasi, askerî ve kültürel açıdan en parlak d… | ✓Melikşah
tar-735 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | III. Selim'in giriştiği Nizam-ı Cedit hareketini kendisinden önceki (17. yüzyıl ve Lale Devri) ıslahat çabala… | ✓Askerî, idari, mali ve eğitim alanların…
tar-736 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi'ne ait, I. Amasya Genelgesi, II. Erzurum Kongresi, III. Sivas Kongresi, IV. Am… | ✓I - II - III - IV
tar-737 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman döneminde gerçekleşen, I. Belgrad'ın fethi, II. Rodos'un fethi, III. Mohaç Meydan Muha… | ✓I - II - III - IV
tar-738 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 27 Mayıs 1960 askerî müdahalesinin ardından hazırlanan; iki meclisli yasama organını (Millet Meclisi ve Cumhu… | ✓1961 Anayasası
tar-739 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Hatay'ın anavatana katılması sürecine ait, I. Fransa'nın Suriye'ye bağımsızlık vereceğini açıklamasıyla Hatay… | ✓I - II - III
tar-740 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde padişahtan sonra en yetkili devlet adamı olan; padişahın mutlak vekili sıfatıyla devlet m… | ✓Sadrazam (Veziriazam)
tar-741 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam dünyasında yetişen; cebir (el-cebr) biliminin kurucusu sayılan, geliştirdiği yöntemlerle adı 'algo… | ✓Harezmî
tar-742 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı sürerken İtalya'nın Anadolu'dan askerlerini çekmeye başlaması ve Fransa'nın 1921 Ankara Antla… | ✓Yunanistan'ın Anadolu'daki işgalinde ya…
tar-743 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1798'de Mısır'ı işgal ederek Osmanlı Devleti'ni geleneksel rakipleri İngiltere ve Rusya ile aynı safta ittifa… | ✓Fransa - Napolyon Bonapart
tar-744 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk yıllarında evlenmeyi ve çok çocuklu olmayı özendiren, salgın hastalıklarla mücade… | ✓Uzun savaş yıllarında büyük nüfus kayıp…
tar-745 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi dönemde bir Türk devleti yıkıldığında çoğu kez kısa süre içinde aynı topraklarda yeni bir Tü… | ✓Köklü devlet (teşkilatlanma) geleneğinin
tar-746 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman'ın hem Fransa'ya kapitülasyonlar vermesinin hem de Almanya'daki Protestan prensleri de… | ✓Kutsal Roma-Germen İmparatoru Şarlken'i…
tar-747 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Kendi kendini yönetemeyeceği ileri sürülen bir bölgenin, Milletler Cemiyeti adına gelişmiş bir devletin geçic… | ✓Manda (ve himaye)
tar-748 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Divan-ı Hümayunu'nda devletin gelir ve giderlerini kaydeden, hazineye ve maliye işlerine bakan üye aş… | ✓Defterdar
tar-749 | İlk Türk-İslam Devletleri | Tolunoğulları, İhşidler (Akşitler) ve Memlûkler ile ilgili ortak bir özellik aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Mısır'da kurulmuş Türk-İslam devletleri…
tar-750 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 13 Nisan 1909'da İstanbul'da meşrutiyet yönetimine karşı çıkan 31 Mart Olayı'nın Hareket Ordusu tarafından ba… | ✓II. Abdülhamit'in tahttan indirilip yer…
tar-751 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı (1934) kapsamında kurulan sanayi tesisleriyle ilgili aşağıdaki fabrika-şehir … | ✓Basma fabrikası - Trabzon
tar-752 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı yıllarında düşman işgaline karşı gösterdikleri kahramanca direniş nedeniyle bazı illerimize o… | ✓Bu illere unvanları, Yunanlılara karşı …
tar-753 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | İstanbul'un fethinden sonra rüşvet ve fetih aleyhtarlığı suçlamalarıyla idam edilen; böylece Türk (Çandarlı) … | ✓Çandarlı Halil Paşa
tar-754 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Birinci TBMM'de uygulanan; bakanların (icra vekillerinin) doğrudan meclis tarafından tek tek seçildiği, yürüt… | ✓Meclis hükûmeti sistemi
tar-755 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'nda kendi topraklarını savunmak için değil, taarruz (saldırı) amacıyla aç… | ✓Kafkas - Kanal (Süveyş)
tar-756 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Mustafa Kemal Atatürk'ün, kurup geliştirdiği Atatürk Orman Çiftliği başta olmak üzere sahip olduğu çiftlikler… | ✓Modern tarım tekniklerinin uygulandığı …
tar-757 | İlk Türk-İslam Devletleri | Mısır'da kurulan aşağıdaki Türk-İslam devletlerinin kronolojik (kuruluş sırasına göre) sıralaması hangisinde … | ✓Tolunoğulları - İhşidler (Akşitler) - M…
tar-758 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nde veraset (taht) anlayışında zaman içinde şu uygulamalar benimsenmiştir: I. Ülkenin hükümda… | ✓I - III - II
tar-759 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Asya Hun Devleti ile Uygur Devleti, yaşam biçimleri açısından karşılaştırıldığında aşağıdaki yargılardan hang… | ✓Asya Hunları büyük ölçüde konar-göçer i…
tar-760 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in merkezî otoriteyi güçlendirmeye yönelik uygulamaları arasında aşağıdakilerden hangisi … | ✓Divan-ı Hümayun toplantılarına bizzat b…
tar-761 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Fransız İhtilali'nin (1789) yaydığı düşüncelerin Osmanlı Devleti üzerindeki etkileri arasında aşağıdakilerden… | ✓Farklı ulusların Osmanlı çatısı altında…
tar-762 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi'ne ait aşağıdaki gelişmelerin kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmişt… | ✓II - IV - III - I
tar-763 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'ndaki komutanlar ve görev/cepheleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Kâzım Karabekir - Batı Cephesi Komutanl…
tar-764 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde yönetimin danışmaya dayandığını ve hükümdarın yetkilerinin sınırsız olmad… | ✓Hükümdarın, kut anlayışına dayanarak hi…
tar-765 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı bilim insanları ve çalışma alanlarıyla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Ali Kuşçu - kendi yaptığı kanatlarla Ga…
tar-766 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1833 Hünkâr İskelesi Antlaşması ile 1841 Londra Boğazlar Sözleşmesi, Boğazlar üzerindeki denetim açısından ka… | ✓Hünkâr İskelesi'yle Boğazlar üzerinde y…
tar-767 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Kuvay-ı Millîye birlikleri ile daha sonra kurulan düzenli ordu karşılaştırıldığında aşağıdakilerden hangisi d… | ✓Kuvay-ı Millîye bölgesel ve düzensiz bi…
tar-768 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk döneminde kurulan ekonomi kurumları ve işlevleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlışt… | ✓Etibank - buğday piyasasını düzenleyere…
tar-769 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin aşağıdaki fetihlerinin kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmiştir? I. İstanbul'un… | ✓II - IV - I - III
tar-770 | İlk Türk-İslam Devletleri | Haçlı Seferleri'nin Avrupa üzerindeki etkileri arasında aşağıdakilerden hangisi gösterilemez? | ✓Sefere katılan derebeylerin güç ve topr…
tar-771 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde tımar sisteminin bozulmasının sonuçları arasında aşağıdakilerden hangisi gösterilemez? | ✓Taşrada âyanların güçlenmesiyle merkezî…
tar-772 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti I. Dünya Savaşı'nda çeşitli cephelerde savaşmıştır. Aşağıdaki cephelerden hangisinde Osmanlı … | ✓Kanal Cephesi
tar-773 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Dönemi'nde toplanan aşağıdaki kongrelerden hangisi hem toplanış (katılım) hem de aldığı kararl… | ✓Sivas Kongresi
tar-774 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1921 Anayasası (Teşkilat-ı Esasiye) ile 1924 Anayasası karşılaştırıldığında aşağıdakilerden hangisi söyleneme… | ✓Her iki anayasa da egemenliğin padişaha…
tar-775 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı kara ordusunun temelini oluşturan Kapıkulu askerleri ile Tımarlı Sipahiler karşılaştırıldığında aşağı… | ✓Kapıkulu askerleri üç ayda bir maaş (ul…
tar-776 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu veziri Nizamülmülk ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Bâtıni (İsmaili) hareketiyle iş birliği…
tar-777 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1930'ların başında özel sermayenin yetersiz kalması ve 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı'nın etkisiyle devletçi ek… | ✓Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı
tar-778 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi Osmanlı Devleti'nin ekonomik bakımdan dışa bağımlı hâle gelmesine yol açan gelişmeler… | ✓Deniz taşımacılığı hakkının yalnızca Tü…
tar-779 | Kurtuluş Savaşı | Türkiye'nin doğu sınırının kesinleşmesinde etkili olan aşağıdaki antlaşmaların kronolojik sıralaması hangisin… | ✓II - III - I
tar-780 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi Atatürk döneminde millî dil, tarih ve kültür alanındaki çalışmalarla doğrudan ilgili … | ✓Maden Tetkik ve Arama Enstitüsü
tar-781 | Kurtuluş Savaşı | Temmuz 1921'deki Kütahya-Eskişehir Muharebeleri'nin kaybedilmesinin sonuçları arasında aşağıdakilerden hangis… | ✓Yunan ordusunun Anadolu'dan tümüyle atı…
tar-782 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Soğuk Savaş döneminde kurulan oluşumlarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Bağdat Paktı - Sovyetler Birliği öncülü…
tar-783 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk Dönemi'nde kurulan Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası (1924) ile Serbest Cumhuriyet Fırkası (1930) karş… | ✓İkisinin de rejim karşıtlarının toplanm…
tar-784 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk topluluklarının benimsediği inanç ve dinlerle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi… | ✓Asya Hunları - Hristiyanlık
tar-785 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu veziri Nizamülmülk'ün öncülüğünde Bağdat başta olmak üzere birçok şehirde kurulan Nizamiye med… | ✓Şii-Batıni propagandaya karşı Sünni İsl…
tar-786 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdaki gelişmelerden hangisi Yavuz Sultan Selim dönemine ait olup Fatih Sultan Mehmet dönemine ait değildi… | ✓Halifeliğin Osmanlı hanedanına geçmesi
tar-787 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ordusunda yer alan Kapıkulu askerleri ile Tımarlı Sipahilerin karşılaştırılmasıyla ilgili aşağıdakile… | ✓Kapıkulu askerleri hazineden üç ayda bi…
tar-788 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin 19. yüzyılda, büyük devletlerin kendi aralarındaki çıkar çatışmalarından yararlanarak top… | ✓Denge politikası
tar-789 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Dönemi'ne ait aşağıdaki gelişmelerin kronolojik (eskiden yeniye) sıralaması hangisinde doğru v… | ✓II - I - IV - III
tar-790 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı döneminde imzalanan aşağıdaki antlaşmaların kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmişti… | ✓II - I - IV - III
tar-791 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1921 Anayasası (Teşkilat-ı Esasiye Kanunu) ile 1924 Anayasası'nın karşılaştırılmasıyla ilgili aşağıdakilerden… | ✓1921 Anayasası'nda devlet başkanlığı ma…
tar-792 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1938'de bağımsız bir devlet olarak kurulan Hatay'ın 1939'da Türkiye'ye katılmasını kolaylaştıran temel ulusla… | ✓Yaklaşan II. Dünya Savaşı öncesinde Fra…
tar-793 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1974 Kıbrıs Barış Harekâtı'nın ardından ABD'nin Türkiye'ye silah ambargosu uygulaması üzerine Türkiye'nin ver… | ✓Ülkedeki ABD askerî üs ve tesislerinin …
tar-794 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti ile ilgili aşağıdaki savaşların kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmiştir? I.… | ✓II - IV - I - III
tar-795 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı tarihine ait aşağıdaki savaşların kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmiştir? I. Mohaç Meydan… | ✓II - IV - I - III
tar-796 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Divan-ı Hümayun'unda şer'i ve hukuki davalara bakan, kadı ve müderrislerin atama işlerinden sorumlu o… | ✓Kazasker (Kadıasker)
tar-797 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Balkan Savaşı ile II. Balkan Savaşı'nın karşılaştırılmasıyla ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓I. Balkan Savaşı'nda Osmanlı Devleti ge…
tar-798 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'ndan sonra faaliyet gösteren azınlık cemiyetlerinden aşağıdakilerden hangisi Rumla… | ✓Hınçak Cemiyeti
tar-799 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nı Sevr Antlaşması'ndan ayıran ve yeni Türk Devleti'nin ekonomik bağımsızlığını göster… | ✓Kapitülasyonların bütünüyle kaldırılması
tar-800 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk Dönemi'nde gerçekleştirilen aşağıdaki inkılapların kronolojik sıralaması hangisinde doğru verilmiştir… | ✓III - II - I - IV
tar-801 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk toplumunda kölelik sisteminin ve keskin sınıf ayrımlarının gelişmemiş olmasının, toplum… | ✓Konar-göçer yaşam tarzına ve hayvancılı…
tar-802 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nin, sınır boylarındaki konar-göçer Türkmen (Oğuz) kitlelerini Bizans üzerine, Anadolu… | ✓İç düzeni bozabilecek göçebe kitlelerin…
tar-803 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in, İstanbul'un fethinden sonra Sadrazam Çandarlı Halil Paşa'yı idam ettirerek üst yöneti… | ✓Köklü ve nüfuzlu Türk ailelerinin devle…
tar-804 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı maliyesinde, hazineye giren gelirin olabildiğince yüksek düzeye çıkarılması ve mevcut gelir kaynaklar… | ✓Fiskalizm (hazineci yaklaşım)
tar-805 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı'nda kazanılan Çanakkale Cephesi zaferinin, müttefik Rusya'ya İtilaf Devletleri tarafından yet… | ✓Yardım alamayan Rusya'da yönetime karşı…
tar-806 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İlk TBMM'nin yasama, yürütme ve yargı yetkilerini kendisinde toplayan 'güçler birliği' (meclis hükûmeti) ilke… | ✓Olağanüstü savaş koşullarında kararları…
tar-807 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda açılan Doğu, Batı ve Güney cepheleri karşılaştırıldığında, düzenli ordu birlikleri yerine… | ✓Güney Cephesi
tar-808 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1933'te hazırlanıp 1934'te uygulamaya konulan Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı'nın temel amacı aşağıdakilerden… | ✓Dokuma, kâğıt, şeker, demir-çelik gibi …
tar-809 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı (93 Harbi) sonunda imzalanan Ayastefanos Antlaşması'nın yürürlüğe girememesinin … | ✓Antlaşmanın Rusya'yı Balkanlarda aşırı …
tar-810 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk Dönemi'nde gerçekleştirilen Tevhid-i Tedrisat Kanunu, Harf İnkılabı ve Millet Mektepleri gibi eğitim … | ✓Eğitimde birliği sağlayarak laik, çağda…
tar-811 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türklerde ölen kişilerin atları, silahları ve değerli eşyalarıyla birlikte gömüldüğü, oda bi… | ✓Kurgan
tar-812 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | II. Kök Türk (Göktürk) Devleti ile Uygur Devleti karşılaştırıldığında aşağıdaki yargılardan hangisine ulaşıla… | ✓Göktürkler Gök Tanrı inancını sürdürürk…
tar-813 | İlk Türk-İslam Devletleri | Karahanlı hükümdarı Tabgaç Buğra Han'a sunulan; hükümdar, vezir, vezirin oğlu ve zahit gibi dört sembolik kiş… | ✓Kutadgu Bilig
tar-814 | İlk Türk-İslam Devletleri | İslam dünyasında Aristo'dan sonra 'Muallim-i Sani' (İkinci Öğretmen) olarak anılan; mantık, felsefe ve müzik … | ✓Farabi
tar-815 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türkiye (Anadolu) Selçuklu Devleti'nin başlangıçta başkent yaptığı İznik'i kaybederek başkentini Konya'ya taş… | ✓I. Haçlı Seferi sırasında İznik'in Haçl…
tar-816 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | İstanbul'un fethiyle Doğu ticaret yollarının önemli bir bölümünün Osmanlı denetimine girmesi, Avrupalı devlet… | ✓Coğrafi Keşiflerin başlaması ve yeni ti…
tar-817 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in Mısır Seferi'yle Baharat Yolu Osmanlı Devleti'nin denetimine girdiği hâlde bu yoldan be… | ✓Coğrafi Keşifler sonucunda Ümit Burnu r…
tar-818 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin fethettiği Balkan topraklarındaki yerli halka can, mal ve din güvenliği tanıyarak onları … | ✓İstimalet
tar-819 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı hukuk sisteminde, dinî kurallara (şeriata) dayanan hukukun yanında padişahın kanunname ve fermanlarıy… | ✓Örfi hukuk
tar-820 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde çarşı ve pazarlarda satılan malların kalitesini ve özellikle satılabilecek üst sınır fiya… | ✓Narh
tar-821 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | 16. yüzyılda yaşamış; çizdiği dünya haritası ile Akdeniz'in kıyı, liman ve seyir bilgilerini içeren Kitab-ı B… | ✓Piri Reis
tar-822 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | III. Selim'in kurduğu Avrupa tarzı Nizam-ı Cedit ordusunun masraflarını karşılamak amacıyla oluşturulan yeni … | ✓İrad-ı Cedit
tar-823 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'ni dağılmaktan kurtarmak için ortaya atılan fikir akımlarından; Balkan Savaşları'nda gayrimüs… | ✓Türkçülük (Turancılık)
tar-824 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı'nı bahane eden II. Abdülhamit'in Meclis-i Mebusan'ı süresiz kapatarak Kanun-i Es… | ✓İstibdat Dönemi
tar-825 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı sırasında 1916'da İngiltere ile Fransa'nın Osmanlı Devleti'nin Arap topraklarını (Suriye, Lüb… | ✓Sykes-Picot Antlaşması
tar-826 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İtilaf Devletleri'nin Nisan 1920'de toplanarak Osmanlı Devleti'ne dayatacakları Sevr Antlaşması'nın taslağını… | ✓San Remo Konferansı
tar-827 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İlk TBMM'nin, kendisine ve Millî Mücadele'ye karşı çıkan ayaklanmaları ve vatana ihanet suçlarını cezalandırm… | ✓Hıyanet-i Vataniye Kanunu
tar-828 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Doğu Anadolu'nun Ermenilere verilmesini önlemek ve bölgenin Türklüğünü belgelerle savunmak amacıyla kurulan; … | ✓Doğu Anadolu (Vilayat-ı Şarkiye) Müdafa…
tar-829 | Kurtuluş Savaşı | İtilaf Devletleri'nin, I. İnönü Zaferi'nden sonra TBMM Hükûmeti'ni Londra Konferansı'na çağırmasının Millî Mü… | ✓TBMM Hükûmeti'nin İtilaf Devletleri tar…
tar-830 | Kurtuluş Savaşı | Ermenistan ile imzalanan 1920 Gümrü Antlaşması'nın Sevr Antlaşması açısından taşıdığı önem aşağıdakilerden ha… | ✓Sevr Antlaşması'nın Doğu Anadolu'da Erm…
tar-831 | Kurtuluş Savaşı | 'Ordular! İlk hedefiniz Akdeniz'dir, ileri!' emrini vererek düşmanın kesin olarak Anadolu'dan atılmasını sağl… | ✓Mustafa Kemal - Başkomutanlık Meydan Mu…
tar-832 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1933'te devletçilik ilkesi doğrultusunda kurulan; başta dokuma olmak üzere sanayi kuruluşlarını işletmek ve ö… | ✓Sümerbank
tar-833 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk ilkeleri (altı ok), önce 1931'de Cumhuriyet Halk Fırkası'nın programına alınmış; ardından hangi yıl a… | ✓1937
tar-834 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1 Temmuz 1926'da yürürlüğe giren Kabotaj Kanunu ile Türk karasularında gemi bulundurma, yük ve yolcu taşıma h… | ✓Denizlerde ekonomik egemenliği ve millî…
tar-835 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde Türk Medeni Kanunu'nun kabul edilmesiyle, Osmanlı'da her din ve mezhep topluluğunun kend… | ✓Ülkede din farkı gözetmeyen hukuk (yarg…
tar-836 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin, Lozan'da kurulan Boğazlar rejiminin değiştirilmesini isteyip 1936 Montrö Sözleşmesi'ni imzalatab… | ✓İtalya'nın Habeşistan'ı işgali ve Alman…
tar-837 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1964'te Kıbrıs'ta Rumların Türklere yönelik saldırıları üzerine Türkiye'nin adaya müdahale hazırlığına girişm… | ✓Johnson Mektubu
tar-838 | Kurtuluş Savaşı | I. İnönü (Ocak 1921) ve II. İnönü (Mart-Nisan 1921) Muharebeleri karşılaştırıldığında aşağıdakilerden hangisi… | ✓İkisi de Yunan ordusunun Anadolu'dan tü…
tar-839 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Mimar Sinan'ın 'çıraklık eserim' olarak nitelendirdiği; İstanbul'da Kanuni Sultan Süleyman tarafından genç ya… | ✓Şehzade Camii
tar-840 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 375 yılında Avrupa (Batı) Hunlarının harekete geçmesiyle başlayan Kavimler Göçü'nün sonuçları arasında aşağıd… | ✓Avrupa'da Rönesans ve Reform hareketler…
tar-841 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk Dönemi'nde gerçekleştirilen; I. Halifeliğin kaldırılması, II. Şapka Kanunu'nun kabulü, III. Harf İnkı… | ✓I - II - III - IV
tar-842 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Aşağıdakilerden hangisi II. Mahmut'un merkezî otoriteyi güçlendirmeye yönelik uygulamalarından biri olarak gö… | ✓Sened-i İttifak'ı imzalayarak âyanların…
tar-843 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu döneminde Bağdat'taki Nizamiye Medresesi'nde başmüderrislik yapan; Batıni-Şii akımlara karşı S… | ✓İmam Gazali
tar-844 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mondros Ateşkes Antlaşması'nın, 'Doğu Anadolu'daki altı ilde karışıklık çıkarsa İtilaf Devletleri buraları iş… | ✓Doğu Anadolu'da bir Ermeni devleti kuru…
tar-845 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Aşağıdakilerden hangisi I. Murat (Hüdavendigar) döneminde gerçekleşen gelişmelerden biri değildir? | ✓İlk divan teşkilatının kurulması ve ilk…
tar-846 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 12 Eylül 1980 askerî darbesinin ardından Millî Güvenlik Konseyi döneminde hazırlanarak halkoyuyla kabul edile… | ✓1982 Anayasası
tar-847 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk Dönemi Türk dış politikası 1923-1930 ve 1930-1938 olmak üzere iki evrede incelendiğinde, bu iki dönem… | ✓1923-1930'da Lozan'dan kalan ikili soru…
tar-848 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Divan edebiyatında kaside ve özellikle hicivleriyle tanınan; Siham-ı Kaza adlı hiciv kitabındaki ağır eleştir… | ✓Nef'i
tar-849 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi'nin (Eylül 1921) kazanılmasının, İtilaf Devletleri bloğunun dağılmasına yol açan dı… | ✓Fransa ile Ankara Antlaşması'nın imzala…
tar-850 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türk-İslam tarihine ait; I. Malazgirt Savaşı, II. Dandanakan Savaşı, III. Kösedağ Savaşı, IV. Miryokefalon Sa… | ✓II - I - IV - III
tar-851 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1856 Islahat Fermanı'nı Tanzimat Fermanı'ndan ayıran ve bir kısım Müslüman halkta tepkiye yol açan temel özel… | ✓Ağırlıklı olarak gayrimüslimlere yöneli…
tar-852 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdakilerden hangisi halkçılık ilkesi doğrultusunda yapılan bir düzenleme olarak gösterilemez? | ✓Sanayi kuruluşlarının devlet eliyle kur…
tar-853 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi'nde yayımlanan genelgeler (Havza, Amasya) ile toplanan kongreler (Erzurum, Siv… | ✓Genelgeler tek kişinin (ya da Temsil He…
tar-854 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in Mısır Seferi (1516-1517) sonucunda Memlûk Devleti'ne son verilmesinin Osmanlı ekonomisi… | ✓Baharat Yolu'nun ve Suriye-Mısır ticare…
tar-855 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk kültürüne ait aşağıdaki kavram eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır? | ✓Sagu - hükümdarın tahta çıkışında düzen…
tar-856 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1806-1812 Osmanlı-Rus Savaşı'nı sona erdiren; Sırplara bazı ayrıcalıklar tanınmasını ve Besarabya'nın Rusya'y… | ✓Bükreş Antlaşması
tar-857 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Birinci Beş Yıllık Sanayi Planı (1934) ile İkinci Beş Yıllık Sanayi Planı karşılaştırıldığında aşağıdakilerde… | ✓Birinci Plan büyük ölçüde uygulanmış, İ…
tar-858 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1258'de Moğolların Bağdat'ı yıkıp Abbasi Devleti'ne son vermesinden sonra, Abbasi soyundan gelen bir kişiyi h… | ✓Memlûkler
tar-859 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması yeni Türk Devleti'nin tam bağımsızlığını büyük ölçüde sağlamakla birlikte, Boğazlar ko… | ✓Boğazların yönetiminin başkanı Türk ola…
tar-860 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı şehirlerinde genellikle bir külliyenin parçası olarak kurulan; öğrencilere, görevlilere ve yoksullara… | ✓İmaret
tar-861 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı sürerken 1916'da İngiltere ile Fransa arasında imzalanan; Osmanlı Devleti'nin Suriye, Irak ve… | ✓Sykes-Picot Antlaşması
tar-862 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Dönemi'ne ait Amasya Genelgesi ile Amasya Görüşmeleri karşılaştırıldığında aşağıdakilerden han… | ✓Amasya Genelgesi (Haziran 1919) mücadel…
tar-863 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in aktif fetih siyasetine karşılık, II. Bayezid döneminde Osmanlı dış politikasının durgu… | ✓Kardeşi Cem Sultan'ın Avrupa'ya (Rodos,…
tar-864 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk kadınına 1930'da belediye, 1933'te muhtarlık ve 1934'te milletvekili seçme-seçilme haklarının tanınması,… | ✓Halkçılık ve inkılapçılık
tar-865 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk sanatında; eşya, silah, at koşum takımı ve süs eşyaları üzerine geyik, at, kartal, asla… | ✓Hayvan üslubu
tar-866 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türklerde, ölen bir kişinin ardından düzenlenen 'yuğ' adı verilen yas törenlerinde okunan ve… | ✓Sagu
tar-867 | İlk Türk-İslam Devletleri | Türklerin İslamiyet'i kabul etmesinin sonuçlarıyla ilgili olarak aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Türkçeyi tümüyle bırakıp dillerini ve m…
tar-868 | İlk Türk-İslam Devletleri | Kutadgu Bilig, Divanü Lügati't-Türk, Atabetü'l-Hakayık ve Divan-ı Hikmet adlı eserlerin ortak özelliği aşağıd… | ✓Türkçe (Karahanlı/Hakaniye Türkçesi) il…
tar-869 | İlk Türk-İslam Devletleri | Aşağıdakilerden hangisi 1096-1270 yılları arasında düzenlenen Haçlı Seferleri'nin Türk-İslam dünyası ve Anado… | ✓Haçlıların Kudüs'ü kalıcı olarak elleri…
tar-870 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı denizcilik tarihine ait; I. İnebahtı, II. Preveze, III. Malta Kuşatması, IV. Cerbe deniz olaylarının … | ✓II - IV - III - I
tar-871 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim döneminde yapılan; I. Mercidabık, II. Çaldıran, III. Ridaniye, IV. Turnadağ savaşlarının k… | ✓II - IV - I - III
tar-872 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nde ilk divanın kurulması, yaya ve müsellem adıyla ilk düzenli ordunun oluşturulması, İznik't… | ✓Orhan Bey
tar-873 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ilmiye sınıfında meslekî ilerleme, en alt basamaktan en üst makama doğru aşağıdakilerin hangisinde do… | ✓Müderris - Kadı - Kazasker - Şeyhülislam
tar-874 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde Müslüman çiftçilerden, elde ettikleri tarım ürününün yaklaşık onda biri oranında alınan ş… | ✓Öşür (Aşar)
tar-875 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde şehzadelerin sancaklara gönderilerek yönetim tecrübesi kazanma usulünün 17. yüzyıldan iti… | ✓Devlet yönetiminde deneyimsiz ve tecrüb…
tar-876 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde âyanların etkisiz hâle getirilmesi, Yeniçeri Ocağı'nın kaldırılması (1826 Vaka-i Hayriye… | ✓Merkezî otoriteyi güçlendirerek devleti…
tar-877 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı ekonomisinin dışa bağımlı hâle gelmesinde etkili olan; I. Duyun-u Umumiye İdaresi'nin kurulması, II. … | ✓II - III - I
tar-878 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı-Rus savaşları sonunda imzalanan; I. Edirne Antlaşması, II. Yaş Antlaşması, III. Berlin Antlaşması, IV… | ✓II - I - IV - III
tar-879 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Balkan Savaşları'nda Osmanlı Devleti'nden ayrılan Balkan uluslarının çoğunun gayrimüslim olması ve milliyetçi… | ✓Osmanlıcılık
tar-880 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 15 Mayıs 1919'da İzmir'in Yunanistan tarafından işgalinin Millî Mücadele üzerindeki etkileri arasında aşağıda… | ✓Saltanatın hemen kaldırılarak cumhuriye…
tar-881 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Sivas Kongresi'nde (4-11 Eylül 1919) bir süre tartışılan Amerikan mandası fikriyle ilgili varılan sonuç aşağı… | ✓Manda ve himaye kesin olarak reddediler…
tar-882 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İlk TBMM'nin, otoritesine karşı çıkan iç ayaklanmaları bastırmak amacıyla aldığı önlemler arasında aşağıdakil… | ✓Saltanatın kaldırılarak halifeliğe son …
tar-883 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Doğu Cephesi'nin Gümrü Antlaşması'yla (1920), Güney Cephesi'nin ise Fransa ile imzalanan … | ✓Bu cephelerdeki birlik ve silahların Ba…
tar-884 | Kurtuluş Savaşı | 11 Ekim 1922'de imzalanan Mudanya Ateşkes Antlaşması'nın en önemli sonucu aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Doğu Trakya ve İstanbul'un savaş yapılm…
tar-885 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nda Şerife Bacı'nın cepheye cephane taşırken donarak şehit olması, Nene Hatun, Kara Fatma ve … | ✓Savaşın topyekûn (bütün milletçe verile…
tar-886 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Cumhuriyet Döneminde miladi takvim ile uluslararası saat sisteminin kabul edilmesi ve hafta tatilinin Cuma gü… | ✓Türkiye'yi ekonomik ve sosyal ilişkiler…
tar-887 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1931'de Türk Tarih Kurumu'nun, 1932'de Türk Dil Kurumu'nun kurulmasının ortak amacı aşağıdakilerden hangisidi… | ✓Millî tarih ve dil bilincini bilimsel t…
tar-888 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Aşağıdaki inkılapların kronolojik (eskiden yeniye) sıralaması hangisinde doğru verilmiştir? I. Türk Medeni Ka… | ✓II - I - IV - III
tar-889 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı ve özel sermaye birikiminin yetersizliği üzerine Türkiye'nin 1930'lu yıllarda be… | ✓Devletçilik
tar-890 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1930'ların ikinci yarısında İtalya ve Almanya'nın saldırgan, yayılmacı politikalarının Türk dış politikasına … | ✓Sovyetler Birliği ile askerî ittifak ku…
tar-891 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı'ndan sonra Türkiye'nin hem çok partili siyasi hayata geçmesinde (1945-1946) hem de Batı Blok… | ✓Sovyetler Birliği'nin Boğazlar ve Doğu …
tar-892 | Kurtuluş Savaşı | Büyük Taarruz sırasında (Ağustos 1922) 5. Süvari Kolordusu'nun başında düşman hatlarının gerisine sarkarak Yu… | ✓Fahrettin Altay
tar-893 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | III. Murat döneminde düzenlenen sünnet şenliğini betimleyen Surname-i Hümayun'un minyatürlerini yapan; ayrıca… | ✓Nakkaş Osman
tar-894 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde kağanın halka karşı temel görevlerinden biri, elde edilen gelirlerin ve s… | ✓Ülüş
tar-895 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde 1876'da ilk anayasa olan Kanun-i Esasi'nin hazırlanmasına öncülük eden, meşruti yönetime … | ✓Mithat Paşa
tar-896 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Laik devlet düzenine geçiş sürecindeki, I. Tevhid-i Tedrisat Kanunu'nun kabulü, II. tekke ve zaviyelerin kapa… | ✓I - II - III - IV
tar-897 | İlk Türk-İslam Devletleri | Diyarbakır (Amid) çevresinde hüküm süren Artuklular'ın sarayında çalışan; su saatleri, otomatik makineler ve … | ✓El-Cezeri
tar-898 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Dönemi'nde Sivas merkezli olarak kurulan; cephedeki askere ve şehit ailelerine yardım toplayan… | ✓Anadolu Kadınları Müdafaa-i Vatan Cemiy…
tar-899 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kendisini Yıldırım Bayezid'in Ankara Savaşı'nda kaybolan oğlu olarak tanıtıp Bizans'ın da desteğiyle Çelebi M… | ✓Düzmece Mustafa (Mustafa Çelebi) Olayı
tar-900 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1959-1960'ta imzalanarak bağımsız Kıbrıs Cumhuriyeti'nin kurulmasını sağlayan; Türkiye, Yunanistan ve İngilte… | ✓Zürih ve Londra Antlaşmaları
tar-901 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde Batılı anlamda güzel sanatlar eğitimi veren Sanayi-i Nefise Mektebi'ni kuran; aynı zamand… | ✓Osman Hamdi Bey
tar-902 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk döneminde yaklaşık on üç yıl (1925-1938) Dışişleri Bakanlığı yaparak 'Yurtta sulh, cihanda sulh' ilke… | ✓Tevfik Rüştü Aras
tar-903 | Kurtuluş Savaşı | Büyük Taarruz ve Başkomutanlık Meydan Muharebesi'nin kazanılmasından sonra İtilaf Devletleri'nin, TBMM Hükûme… | ✓Türk ordusunun İzmir'e ulaşıp Boğazlar …
tar-904 | İlk Türk-İslam Devletleri | Mısır'da kurulan Tolunoğulları ve İhşidler'in (Akşitler) kısa sürede yıkılmasının ortak ve temel nedeni aşağı… | ✓Yöneticileri ve orduları Türk olduğu hâ…
tar-905 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Hint Deniz Seferleri sırasında donanma komutanlığı yapan; görevini tamamlayıp Hint Okyanusu ve Orta Asya üzer… | ✓Seydi Ali Reis
tar-906 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1925'te köylünün üzerindeki en ağır yüklerden biri olan aşar (öşür) vergisinin kaldırılmasının, kısa vadede d… | ✓Devletin en önemli gelir kaynaklarından…
tar-907 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in, silahlı mücadeleye girişmeden önce Erzurum ve Sivas Kongrelerini toplayarak ulusal bir örgü… | ✓Millî Mücadele'yi hukuki ve ulusal bir …
tar-908 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim döneminde, Çaldıran Zaferi'nin ardından Doğu ve Güneydoğu Anadolu'daki yerel beyleri diplo… | ✓İdris-i Bitlisi
tar-909 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Orhun (Göktürk) Yazıtları'nda Bilge Kağan'ın, Türk milletine Çinlilerin 'tatlı sözlerine ve yumuşak ipeğine' … | ✓Çin'in Türkleri kültürel ve siyasi bakı…
tar-910 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut döneminde; ilk kez Avrupa'ya öğrenci gönderilmesi, Tercüme Odası'nın kurulması ve ilk resmî gazete… | ✓Batı'yı yakından tanıyıp Batı tarzı bil…
tar-911 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nin zayıfladığı dönemde 1277'de yayımladığı fermanla 'Bundan böyle divanda, dergâhta… | ✓Karamanoğlu Mehmet Bey
tar-912 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te aynı gün gerçekleştirilen; halifeliğin kaldırılması, Tevhid-i Tedrisat Kanunu'nun kabulü ve Şe… | ✓Laik, ulusal ve çağdaş bir devlet düzen…
tar-913 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi (1921) ile Başkomutanlık Meydan Muharebesi (1922) karşılaştırıldığında aşağıdaki ya… | ✓Sakarya Türk ordusunun son savunma sava…
tar-914 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | III. Murat döneminde Takiyüddin'in kurduğu İstanbul Rasathanesi'nin, açılışından kısa süre sonra 1580'de yıkt… | ✓Pozitif (deneysel) bilim anlayışının ön…
tar-915 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele Dönemi'ne ait, I. Havza Genelgesi'nin yayımlanması, II. Amasya Görüşmeleri'nin yapılması, III.… | ✓I - II - III - IV
tar-916 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1877-1878 Osmanlı-Rus Savaşı sürecinde, Rusya'nın Akdeniz'e inmesini önlemek isteyen İngiltere'nin, Osmanlı D… | ✓Kıbrıs
tar-917 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin kuruluş döneminde Balkanlarda hızla ilerlerken Anadolu'daki Türk beyliklerini toprakların… | ✓Anadolu beyliklerinin de Müslüman-Türk …
tar-918 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1928'de yeni Türk alfabesinin kabul edilmesinde, bırakılan Arap harflerinin Türkçe için elverişsiz görülmesin… | ✓Arap alfabesinin Türkçedeki sesli harf …
tar-919 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1856 Islahat Fermanı ve onu izleyen düzenlemelerle yabancı uyruklulara Osmanlı topraklarında taşınmaz (mülk) … | ✓Yabancıların Osmanlı ekonomisi ve topra…
tar-920 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | II. Kök Türk (Kutluk) Devleti'ne 744 yılında son vererek Ötüken merkezli yeni bir bozkır devleti kuran Türk t… | ✓Uygurlar
tar-921 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Bir toplumun kurumlarını kökten değiştirip yerine çağın gereklerine uygun yenilerini koyan 'inkılap' ile mevc… | ✓İnkılap mevcut kurumu kaldırıp yerine ç…
tar-922 | Kurtuluş Savaşı | 16 Mart 1921 tarihli Moskova Antlaşması ile 13 Ekim 1921 tarihli Kars Antlaşması arasındaki ilişki aşağıdakil… | ✓Kars Antlaşması, Moskova'da Sovyet Rusy…
tar-923 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde uygulanan ikta sistemiyle; toprağın işlenip üretimin sürdürülmesi, hazineden nakit… | ✓Toprağın mülk olarak dağıtılıp özel büy…
tar-924 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde bastırılan ilk gümüş para olan akçe, hangi padişah dönemine aittir? | ✓Orhan Bey
tar-925 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Misak-ı Millî kararları arasında yer alan 'siyasi, adli ve mali gelişmemizi engelleyen sınırlamalar (kapitüla… | ✓Ekonomik ve hukuki alanları da kapsayan…
tar-926 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in Karadeniz'i bir 'Türk gölü' hâline getirme siyaseti kapsamında 1460 dolayında Cenevizl… | ✓Amasra
tar-927 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1937'de imzalanan ve Türkiye'nin doğu sınırlarının güvenliğini amaçlayan Sadabat Paktı'na aşağıdaki devletler… | ✓Suriye
tar-928 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | II. Mahmut'un 1826'da Yeniçeri Ocağı'nı kaldırmasının (Vaka-i Hayriye) hemen ardından kurduğu Avrupa tarzı ye… | ✓Asakir-i Mansure-i Muhammediye
tar-929 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türkiye'de laik devlet düzeninin kurulması sürecine ait aşağıdaki gelişmelerden hangisi en son gerçekleşmişti… | ✓Laikliğin bir ilke olarak anayasaya ekl…
tar-930 | İlk Türk-İslam Devletleri | Kaşgarlı Mahmud'un Divanü Lügati't-Türk adlı eserinde yer alan ve Türklerin yaşadığı bölgeleri gösteren daire… | ✓Bir Türk tarafından çizilen bilinen ilk…
tar-931 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Fatih'in kurduğu Sahn-ı Seman medreselerinden sonra Osmanlı eğitim sisteminin en üst basamağını oluşturan; tı… | ✓Kanuni Sultan Süleyman
tar-932 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | 1955'te kurulan Bağdat Paktı'ndan, 1958 darbesi sonrası Irak'ın ayrılmasıyla örgütün aldığı yeni ad aşağıdaki… | ✓CENTO (Merkezî Antlaşma Örgütü)
tar-933 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İstanbul'da Dr. Esat Paşa öncülüğünde kurulan; farklı siyasi görüşten dernekleri bir araya getirerek Türk dav… | ✓Milli Kongre Cemiyeti
tar-934 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Beyliği'nde bağımsızlığın ilk işaretlerinden sayılan; Osman Bey adına ilk kez hutbe okuyan ve ilk kad… | ✓Dursun Fakih
tar-935 | Kurtuluş Savaşı | Temmuz 1921'de Kütahya-Eskişehir Muharebeleri'nin kaybedilip ordunun Sakarya'nın doğusuna çekilmesi üzerine T… | ✓Meclisin Ankara'dan Kayseri'ye taşınması
tar-936 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Dünya Savaşı sırasında 1918'de Sovyet Rusya ile İttifak Devletleri arasında imzalanan; Osmanlı Devleti'nin… | ✓Brest-Litovsk Antlaşması
tar-937 | Atatürk İlke ve İnkılapları | İzmir İktisat Kongresi kararları doğrultusunda 1925'te kurulan; devlete ait sanayi işletmelerini yönetmek ve … | ✓Türkiye Sanayi ve Maadin Bankası
tar-938 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Sakalara (İskitlere) ait Alp Er Tunga Destanı'nın temel konusu aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Türkler ile İranlılar (Persler) arasınd…
tar-939 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu Selçuklu Devleti'nde hem Karadeniz'de Sinop'un hem de Akdeniz'de Alanya'nın (Alaiye) fethedilip bural… | ✓Devletin denizciliğe önem vererek hem K…
tar-940 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in çıkardığı Kanunname-i Ali Osman'da yer alan; tahta çıkan padişaha kardeşlerini öldürme… | ✓Devletin bütünlüğünü ve düzenini (nizam…
tar-941 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı toprak düzeninde, fethedildiğinde gayrimüslim halkın elinde bırakılan ve sahiplerinden 'haraç' adıyla… | ✓Haraci arazi
tar-942 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Amasya Genelgesi'nin Mustafa Kemal'in yanı sıra Rauf, Refet ve Ali Fuat Paşalarca da imzalanması, ayrıca Kâzı… | ✓Genelgeye ordu komutanlarının desteğini…
tar-943 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Döneminde 1868'de açılan; Fransızca öğretim yapan ve Batılı tarzda yönetici yetiştirmeyi amaçlayan, … | ✓Galatasaray Sultanisi (Mekteb-i Sultani)
tar-944 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk'ün halkçılık ilkesi doğrultusunda dile getirdiği 'Türkiye Cumhuriyeti içinde ayrı ayrı sınıflar değil… | ✓Toplumsal sınıf ayrımını ve ayrıcalıkla…
tar-945 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı sürecinde TBMM Hükûmeti'ni tanıyan devletler ve bu tanımaya ilişkin 'ilk'lerle ilgili aşağıda… | ✓TBMM'yi resmen tanıyan ilk devlet - Yun…
tar-946 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | I. Dünya Savaşı sonrasında ABD Başkanı Wilson'ın yayımladığı ilkeler arasında yer alan; her milletin çoğunluk… | ✓Milletlerin kendi kaderini tayin hakkı …
tar-947 | İlk Türk-İslam Devletleri | Karahanlı devlet adamı Yusuf Has Hacib tarafından yazılan; ideal devlet yönetimini, adaleti ve toplum düzenin… | ✓Kutadgu Bilig
tar-948 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Klasik dönem Osmanlı toplumunda; üretimle uğraşan, devlete vergi veren ve köylü, esnaf ile tüccar gibi kesiml… | ✓Reaya
tar-949 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1718'de Avusturya ve Venedik ile imzalanan; Osmanlı Devleti'nin Mora'yı geri aldığı ancak Belgrad ile Banat'ı… | ✓Pasarofça Antlaşması
tar-950 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Egemenliğin kayıtsız şartsız millete ait olmasını ve devlet başkanının belirli bir süre için seçimle iş başın… | ✓Cumhuriyetçilik
tar-951 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Ankara Savaşı'nın (1402) ardından Yıldırım Bayezid'in oğulları arasında yaşanan yaklaşık on bir yıllık taht m… | ✓Fetret Devri - Çelebi Mehmet
tar-952 | Kurtuluş Savaşı | 20 Ekim 1921'de imzalanan ve Fransa'nın TBMM Hükûmeti'ni resmen tanıyarak Güney Cephesi'ndeki çatışmaları son… | ✓Ankara Antlaşması
tar-953 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde hükümdarın başkanlık ettiği; savaş, barış ve devletin önemli işlerinin gö… | ✓Kurultay (Toy)
tar-954 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Dönemi'nde ortaya çıkan; anayasal ve meşruti bir yönetim kurulmasını savunarak 1876'da I. Meşrutiyet… | ✓Yeni Osmanlılar (Genç Osmanlılar)
tar-955 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1925'te çıkarılan Şapka Kanunu ve ardından kılık kıyafet alanında yapılan düzenlemelerle öncelikle aşağıdakil… | ✓Giyim-kuşamda çağdaşlaşmayı sağlayıp to…
tar-956 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı hukuk sisteminde; şeriata aykırı olmamak koşuluyla padişahın iradesiyle (ferman ve kanunnamelerle) ko… | ✓Örfi hukuk
tar-957 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Sultanı Melikşah döneminde, aralarında Ömer Hayyam'ın da bulunduğu bilginlerce hazırlanan ve g… | ✓Celali takvimi
tar-958 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | İzmir'in 15 Mayıs 1919'da işgal edileceğinin duyulması üzerine; işgale direniş çağrısı yapmak ve halkı miting… | ✓Redd-i İlhak Cemiyeti
tar-959 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1926'da Türk 'Bozkurt' gemisiyle Fransız 'Lotus' gemisinin Ege'de çarpışması sonucu ortaya çıkan ve Uluslarar… | ✓Bozkurt-Lotus Davası
tar-960 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Fatih Sultan Mehmet'in 1473'te Doğu Anadolu'da Akkoyunlu hükümdarı Uzun Hasan'ı yenilgiye uğrattığı ve Anadol… | ✓Otlukbeli Savaşı
tar-961 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1929 Dünya Ekonomik Bunalımı'nın ardından devletçilik ilkesi doğrultusunda 1934'te uygulamaya konulan; Sümerb… | ✓I. Beş Yıllık Sanayi Planı
tar-962 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi öncesinde Başkomutan Mustafa Kemal'in, ordunun ihtiyaçlarını karşılamak için halkta… | ✓Tekalif-i Milliye Emirleri
tar-963 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | İslamiyet öncesi Türk devletlerinde ülkenin, yönetim kolaylığı sağlamak için doğu (sağ) ve batı (sol) olmak ü… | ✓İkili teşkilat
tar-964 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'nda İngiltere'yi Mısır'dan çıkarıp Süveyş Kanalı'nı ele geçirerek İngilte… | ✓Kanal (Süveyş) Cephesi
tar-965 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ordusunda; kendilerine bırakılan dirlik topraklarının gelirleriyle geçinen ve savaş zamanı yetiştirdi… | ✓Tımarlı Sipahiler
tar-966 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'nin 1945'te San Francisco Konferansı'na katılarak kurucu üyeleri arasında yer aldığı; II. Dünya Savaş… | ✓Birleşmiş Milletler
tar-967 | İlk Türk-İslam Devletleri | Anadolu'da yapılan ilk medrese kabul edilen Yağıbasan Medresesi'ni (Niksar) kuran; Malazgirt'ten sonra Sivas,… | ✓Danişmentliler
tar-968 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal Paşa'nın, İstanbul Hükûmeti'nce geri çağrılması üzerine 8-9 Temmuz 1919'da askerlik görevinden … | ✓Mücadeleyi resmî bir görevli olarak değ…
tar-969 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1932'de kurulan; Türk dilini yabancı sözcüklerin etkisinden arındırıp sadeleştirmeyi ve dilin tarihî zenginli… | ✓Türk Dil Kurumu
tar-970 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Sadrazam Sokullu Mehmet Paşa'nın; Karadeniz ile Hazar Denizi'ni bağlamayı amaçlayan Don-Volga Kanalı ve Akden… | ✓Rus ve Portekiz yayılmasını engelleyip …
tar-971 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | I. Balkan Savaşı'nda kaybedilen Edirne ve Kırklareli'nin Osmanlı Devleti tarafından geri alınmasını sağlayan … | ✓Balkan devletlerinin ganimet paylaşımı …
tar-972 | Kurtuluş Savaşı | Lozan Barış Antlaşması'nda Boğazlarla ilgili olarak; iki yakanın askersizleştirilmesi ve başkanı Türk olan ul… | ✓Boğazlar üzerindeki Türk egemenliğinin …
tar-tufan-001 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1924 Anayasası ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Yargıyı bağımsızlıktan çıkarıp doğrudan…
tar-tufan-002 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1924 Anayasası, yasama ve yürütme yetkilerini TBMM'de toplamakla birlikte yürütmeyi Cumhurbaşkanı ve Bakanlar… | ✓Güçler birliği ve görevler ayrılığı
tar-tufan-003 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Mısır Valisi Kavalalı Mehmet Ali Paşa'nın isyanı karşısında zor durumda kalan II. Mahmut, 1833'te Rusya ile B… | ✓Hünkâr İskelesi Antlaşması
tar-tufan-004 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Kavalalı Mehmet Ali Paşa isyanının ilk aşaması Kütahya Antlaşması (1833) ile geçici olarak çözülmüş; ancak Mı… | ✓Londra (Mısır) Antlaşması (1840)
tar-tufan-005 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı şehirlerinde aynı meslekten esnafın örgütlendiği lonca teşkilatı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi s… | ✓Devletin dış ticaret politikasını belir…
tar-tufan-006 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı ekonomisinde, loncaların da katkısıyla satılan malların azami satış fiyatının devlet tarafından belir… | ✓Narh
tar-tufan-007 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklularda küçük yaşta alınan çocukların sarayda özel eğitimle yetiştirilip doğrudan sultana bağlı, … | ✓Gulam sistemi
tar-tufan-008 | İlk Türk-İslam Devletleri | Büyük Selçuklu Devleti'nde, asker ve devlet görevlilerine hizmetleri karşılığında belirli toprakların vergi g… | ✓İkta sistemi
tar-tufan-009 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 13 Ekim 1923'te Ankara'nın başkent ilan edilmesi, aşağıdaki gelişmelerden hangisinin hemen öncesinde gerçekle… | ✓Cumhuriyet'in ilanı
tar-tufan-010 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Ankara'nın başkent olarak belirlenmesinde aşağıdakilerden hangisi etkili olmamıştır? | ✓Ülkenin en kalabalık ve en sanayileşmiş…
tar-tufan-011 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Tanzimat Dönemi'nde Ahmet Cevdet Paşa başkanlığındaki bir komisyon tarafından İslam hukuku (fıkıh) esas alına… | ✓Mecelle-i Ahkâm-ı Adliye
tar-tufan-012 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Mecelle ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓İslam hukukuna dayanan ilk Osmanlı mede…
tar-tufan-013 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî Mücadele'nin haklılığını ve gelişmeleri yurt içi ile yurt dışı kamuoyuna doğru biçimde duyurmak amacıyl… | ✓Anadolu Ajansı
tar-tufan-014 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Aşağıdakilerden hangisi Millî Mücadele Dönemi'nde millî bilinci güçlendirmek ve kamuoyu oluşturmak için kulla… | ✓Ceride-i Havadis
tar-tufan-015 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi (23 Temmuz 1919) ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Yeni bir Türk devletinin kurulacağı açı…
tar-tufan-016 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Erzurum Kongresi'ni Sivas Kongresi'nden ayıran temel özellik aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Toplanış bakımından bölgesel bir kongre…
tar-tufan-017 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Soğuk Savaş Dönemi'nde ortaya çıkan aşağıdaki oluşumlardan hangisi Batı Bloku'na aittir? | ✓NATO
tar-tufan-018 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı sonrasında ABD'nin, Sovyet yayılmacılığına karşı Batı Avrupa ülkelerinin ekonomik olarak güç… | ✓Marshall Planı
tar-tufan-019 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Atatürk Dönemi'nde Türk kadınına tanınan aşağıdaki haklardan hangisi en son gerçekleşmiştir? | ✓Milletvekili seçme ve seçilme hakkı (19…
tar-tufan-020 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Türk kadınına milletvekili seçme ve seçilme hakkı hangi yıl tanınmıştır? | ✓1934
tar-tufan-021 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Anadolu'da 13. yüzyılda Ahi Evran öncülüğünde kurulan; esnaf ve zanaatkârlara hem meslek eğitimi hem de dürüs… | ✓Ahilik
tar-tufan-022 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Ahilik teşkilatı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenemez? | ✓Yalnızca askerî amaçla kurulmuş bir oca…
tar-tufan-023 | Kurtuluş Savaşı | Sakarya Meydan Muharebesi öncesinde ordunun ihtiyaçlarını halkın katkısıyla karşılamak amacıyla Başkomutan Mu… | ✓Tekalif-i Milliye Emirleri
tar-tufan-024 | Kurtuluş Savaşı | Tekalif-i Milliye Emirleri ile ilgili aşağıdakilerden hangisi söylenebilir? | ✓Ordunun ihtiyaçlarının halktan karşılan…
tar-tufan-025 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Türklerin kendi alfabeleriyle yazdıkları, 'Türk' adının bir devlet adı olarak geçtiği ve Türk tarihinin ilk y… | ✓Orhun (Göktürk) Yazıtları
tar-tufan-026 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | 375 yılında Batı (Avrupa) Hunlarının harekete geçmesiyle Avrupa'daki kavimlerin yer değiştirmesine, Roma İmpa… | ✓Kavimler Göçü
tar-tufan-027 | İlk Türk-İslam Devletleri | 751 yılında Araplarla Çinliler arasında yapılan; Türklerin Arapların yanında yer alması sonucu İslamiyet'in T… | ✓Talas Savaşı
tar-tufan-028 | İlk Türk-İslam Devletleri | 1071'de Büyük Selçuklu Sultanı Alparslan ile Bizans İmparatoru Romen Diyojen arasında yapılan ve Anadolu'nun … | ✓Malazgirt Savaşı
tar-tufan-029 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1453'te Bizans İmparatorluğu'na son veren ve birçok tarihçiye göre Orta Çağ'ın kapanıp Yeni Çağ'ın başlamasın… | ✓İstanbul'un Fethi
tar-tufan-030 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | 1402'de Yıldırım Bayezid ile Timur arasında yapılan; Osmanlı Devleti'nde 'Fetret Devri' adı verilen taht kavg… | ✓Ankara Savaşı
tar-tufan-031 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Yavuz Sultan Selim'in 1516-1517 Mısır Seferi sonucunda Osmanlı Devleti açısından gerçekleşen önemli gelişme a… | ✓Halifeliğin Osmanlı'ya geçmesi
tar-tufan-032 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman Dönemi'nde Fransa'ya Osmanlı topraklarında ticaret yapma ve düşük gümrük ödeme gibi ay… | ✓Kapitülasyonlar
tar-tufan-033 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde devlet işlerinin görüşülüp karara bağlandığı, padişah ya da sadrazam başkanlığında toplan… | ✓Divan-ı Hümayun
tar-tufan-034 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı'da toprak gelirinin bir bölümünün, karşılığında savaşa hazır asker (tımarlı sipahi) yetiştirme koşulu… | ✓Tımar sistemi
tar-tufan-035 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde gayrimüslim halkın din ve mezhep esasına göre örgütlenip kendi dinî ve toplumsal işlerind… | ✓Millet sistemi
tar-tufan-036 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1839'da Mustafa Reşit Paşa tarafından okunan; kanun önünde eşitlik ile herkesin can, mal ve namus güvenliğini… | ✓Tanzimat Fermanı
tar-tufan-037 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nde ilk anayasa olan Kanun-i Esasi'nin ilan edildiği ve halkın seçtiği temsilcilerden oluşan … | ✓I. Meşrutiyet
tar-tufan-038 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1808'de padişah ile ayanlar arasında imzalanan; padişahın otoritesini sınırlandıran ilk belge olması yönüyle … | ✓Sened-i İttifak
tar-tufan-039 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1856'da, özellikle gayrimüslimlere Müslümanlarla eşit haklar tanımayı amaçlayan ve büyük ölçüde Avrupa devlet… | ✓Islahat Fermanı
tar-tufan-040 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | I. Dünya Savaşı sonunda imzalanan ve 7. maddesiyle İtilaf Devletleri'ne Osmanlı topraklarını işgal etme hakkı… | ✓Mondros Ateşkes Antlaşması
tar-tufan-041 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | 'Milletin bağımsızlığını yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır.' ifadesiyle kurtuluşun millete dayanacağ… | ✓Amasya Genelgesi
tar-tufan-042 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Manda ve himayenin kesin olarak reddedildiği; ülkedeki bütün millî cemiyetlerin 'Anadolu ve Rumeli Müdafaa-i … | ✓Sivas Kongresi
tar-tufan-043 | Kurtuluş Savaşı | 'Hattı müdafaa yoktur, sathı müdafaa vardır.' emriyle yönetilen ve Türk ordusunun geri çekilişini durdurup sa… | ✓Sakarya Meydan Muharebesi
tar-tufan-044 | Kurtuluş Savaşı | 30 Ağustos 1922'de Dumlupınar'da kazanılan ve düşman kuvvetlerinin Anadolu'dan kesin olarak atılmasını sağlay… | ✓Başkomutanlık Meydan Muharebesi
tar-tufan-045 | Kurtuluş Savaşı | Yeni Türk Devleti'nin bağımsızlığının uluslararası alanda tanındığı ve kapitülasyonların kaldırıldığı antlaşm… | ✓Lozan Antlaşması
tar-tufan-046 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1 Kasım 1922'de gerçekleştirilen; millî egemenlik yolunda atılan ve halifelik ile saltanatı birbirinden ayıra… | ✓Saltanatın kaldırılması
tar-tufan-047 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1928'de Arap harflerinin bırakılıp Latin kökenli yeni Türk alfabesinin kabul edildiği; okuma yazmayı kolaylaş… | ✓Harf İnkılabı
tar-tufan-048 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te gerçekleştirilen ve laik devlet düzenine geçişte en önemli adımlardan biri sayılan inkılap aşa… | ✓Halifeliğin kaldırılması
tar-tufan-049 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Atatürk'ün büyük önem verdiği ve onun ölümünden kısa bir süre sonra, 1939'da bir devlet olarak anavatana katı… | ✓Hatay
tar-tufan-050 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1936'da imzalanan ve Boğazlar üzerindeki Türk egemenliği ile denetimini yeniden tam olarak sağlayan sözleşme … | ✓Montrö Boğazlar Sözleşmesi
tar-tufan-051 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | II. Dünya Savaşı'ndan sonra 1945'te, dünya barışını ve güvenliğini korumak amacıyla kurulan ve Türkiye'nin de… | ✓Birleşmiş Milletler
tar-tufan-052 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Yerleşik hayata geçen ilk Türk topluluğu olarak bilinen; Mani ve Budizm dinlerini benimseyen, kâğıt ve matbaa… | ✓Uygurlar
tar-tufan-053 | İslamiyet Öncesi Türk Tarihi | Türk tarihinde ilk düzenli ve disiplinli orduyu, onlu sisteme dayanan teşkilatıyla kurduğu kabul edilen Asya … | ✓Mete Han
tar-tufan-054 | İlk Türk-İslam Devletleri | İslamiyet'i topluca kabul eden ilk Türk devleti olan ve resmî dil olarak Türkçeyi kullanan devlet aşağıdakile… | ✓Karahanlılar
tar-tufan-055 | İlk Türk-İslam Devletleri | Hindistan'a düzenlediği seferlerle İslamiyet'in bu bölgede yayılmasını sağlayan ve 'Sultan' unvanını kullanan… | ✓Gazneli Mahmud
tar-tufan-056 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlı Devleti'nin kurucusu olan ve devlete adını veren kişi aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Osman Bey
tar-tufan-057 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Osmanlıların Rumeli'ye (Avrupa yakasına) geçerek Çimpe Kalesi'ni üs edinmesi ve Balkanlarda ilk toprakların k… | ✓Orhan Bey
tar-tufan-058 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | I. Murat döneminde 1389'da Sırplara karşı kazanılan ve Balkanlarda Osmanlı egemenliğini güçlendiren savaş aşa… | ✓I. Kosova Savaşı
tar-tufan-059 | Osmanlı Kuruluş ve Yükselme | Kanuni Sultan Süleyman döneminde 1526'da kazanılan ve Macaristan'ın büyük bölümünün Osmanlı topraklarına katı… | ✓Mohaç Meydan Muharebesi
tar-tufan-060 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde devşirilen gençlerden oluşan, doğrudan padişaha bağlı ve maaşlı (ulufeli) yaya ordusu aşa… | ✓Yeniçeri Ocağı
tar-tufan-061 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı Devleti'nde sarayda, yönetici ve devlet adamı yetiştirmek amacıyla kurulan okul aşağıdakilerden hangi… | ✓Enderun
tar-tufan-062 | Osmanlı Kültür ve Medeniyeti | Osmanlı'da varlıklı kişilerin mallarını ya da gelirlerini cami, han, hamam, imaret ve çeşme gibi kurumlara ba… | ✓Vakıf sistemi
tar-tufan-063 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1699'da imzalanan; Osmanlı Devleti'nin ilk kez büyük ölçüde toprak kaybettiği ve Gerileme Dönemi'nin başlangı… | ✓Karlofça Antlaşması
tar-tufan-064 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1774'te Rusya ile imzalanan; Kırım'a bağımsızlık verilmesi ve Rusya'ya geniş ayrıcalıklar tanınması nedeniyle… | ✓Küçük Kaynarca Antlaşması
tar-tufan-065 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | 1908'de İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin baskısıyla ilan edilen ve meşruti yönetime yeniden geçilen dönem aşağ… | ✓II. Meşrutiyet
tar-tufan-066 | Osmanlı Dağılma ve Islahatlar | Osmanlı Devleti'nin dış borçlarını ödeyemez duruma gelmesi üzerine 1881'de kurulan ve devlet gelirlerinin öne… | ✓Duyun-u Umumiye İdaresi
tar-tufan-067 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Mustafa Kemal'in Samsun'a çıktıktan sonra yayımladığı; işgalleri protesto etmek amacıyla mitingler düzenlenme… | ✓Havza Genelgesi
tar-tufan-068 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Son Osmanlı Mebusan Meclisi'nde 1920'de kabul edilen; ulusal sınırları ve tam bağımsızlığı ilan eden kararlar… | ✓Misak-ı Millî
tar-tufan-069 | Millî Mücadele Hazırlık Dönemi | Millî egemenliğe dayanan yeni Türk Devleti'nin temellerinin atıldığı, Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin açıldı… | ✓23 Nisan 1920
tar-tufan-070 | Kurtuluş Savaşı | Düzenli ordunun Batı Cephesi'nde kazandığı ilk askeri başarı olan; Teşkilat-ı Esasiye'nin (1921 Anayasası) ka… | ✓I. İnönü Muharebesi
tar-tufan-071 | Kurtuluş Savaşı | Kurtuluş Savaşı'nı askeri açıdan sona erdiren; Doğu Trakya ve İstanbul'un savaş yapılmadan geri alınmasını sa… | ✓Mudanya Ateşkes Antlaşması
tar-tufan-072 | Kurtuluş Savaşı | TBMM'nin uluslararası alanda imzaladığı ilk antlaşma olan ve Doğu Cephesi'nde Ermenistan ile yapılan antlaşma… | ✓Gümrü Antlaşması
tar-tufan-073 | Atatürk İlke ve İnkılapları | Devlet başkanlığı sorununu kesin biçimde çözüme kavuşturan ve 29 Ekim 1923'te gerçekleştirilen inkılap aşağıd… | ✓Cumhuriyet'in ilanı
tar-tufan-074 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 1926'da İsviçre'den alınarak kabul edilen; kadın-erkek eşitliğini, resmî nikâhı ve mirasta eşitliği getiren k… | ✓Türk Medeni Kanunu
tar-tufan-075 | Atatürk İlke ve İnkılapları | 3 Mart 1924'te kabul edilen; ülkedeki bütün okulları Millî Eğitim Bakanlığına bağlayarak eğitimde birliği sağ… | ✓Tevhid-i Tedrisat Kanunu
tar-tufan-076 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | 1926'da imzalanan Ankara Antlaşması ile İngiltere yönetimindeki Irak'a bırakılan ve Misak-ı Millî'den taviz v… | ✓Musul
tar-tufan-077 | Atatürk Dönemi İç ve Dış Politika | Türkiye'nin dünya barışına verdiği önemin bir göstergesi olarak 1932'de üye olduğu uluslararası örgüt aşağıda… | ✓Milletler Cemiyeti
tar-tufan-078 | Çağdaş Türk ve Dünya Tarihi | Türkiye'nin, Kore Savaşı'na asker göndermesinin de etkisiyle 1952'de üye olduğu Batı savunma örgütü aşağıdaki… | ✓NATO
