vat-001 | Hukukun Temel Kavramları | Hukuk kurallarını din, ahlak ve görgü kuralları gibi diğer sosyal düzen kurallarından ayıran temel özellik aş… | ✓Yaptırımının devlet gücüyle desteklenen…
vat-002 | Hukukun Temel Kavramları | Bir belediyenin hukuka aykırı biçimde tesis ettiği yıkım işleminin, açılan dava üzerine idari yargı yerince g… | ✓İptal
vat-003 | Hukukun Temel Kavramları | Aşağıdakilerden hangisi özel hukuk dallarından biridir? | ✓Medeni hukuk
vat-004 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1921 Teşkilât-ı Esasiye Kanunu ile ilgili; I. "Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir." ilkesine anayasal düz… | ✓I ve II
vat-005 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın 2. maddesinde sayılan Cumhuriyetin nitelikleri arasında yer almaz? | ✓Üniter devlet
vat-006 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın değiştirilmesi teklif dahi edilemeyecek hükümleri kapsamında değil… | ✓Egemenliğin kayıtsız şartsız millete ai…
vat-007 | Temel Hak ve Ödevler | Jellinek'in klasik sınıflandırmasına göre, devletin bireyin dokunulmaz özel alanına karışmamasını gerektiren … | ✓Konut dokunulmazlığı
vat-008 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 13. maddesine göre temel hak ve hürriyetlerin sınırlandırılmasıyla ilgili; I. Sınırlama an… | ✓I, II ve III
vat-009 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 15. maddesine göre savaş, seferberlik ve olağanüstü hâllerde bile dokunulamayacak çekirdek… | ✓Yerleşme ve seyahat hürriyeti
vat-010 | Hukukun Temel Kavramları | Haklar, ileri sürülebileceği çevre bakımından herkese karşı ileri sürülebilen mutlak haklar ile yalnızca beli… | ✓Kira sözleşmesinden doğan alacak hakkı
vat-011 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre kişiliğin ve hak ehliyetinin başlangıcıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi do… | ✓Kişilik, çocuğun sağ ve tam doğumuyla b…
vat-012 | Hukukun Temel Kavramları | Evlendirme memuru önünde yapılmayan bir evlilik, kurucu unsuru gerçekleşmediğinden hukuk düzeninde hiç doğmam… | ✓Yokluk
vat-013 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1961 Anayasası ile ilgili; I. Kanunların anayasaya uygunluğunu denetlemek üzere Anayasa Mahkemesi kurulmuştur… | ✓I, II ve III
vat-014 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre anayasa değişikliği usulüyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Üye tamsayısının beşte üçü ile üçte iki…
vat-015 | Anayasa ve Genel Esaslar | Türk anayasa tarihinin ilk yazılı anayasası olan ve Heyet-i Âyan ile Heyet-i Mebusan'dan oluşan iki meclisli … | ✓Kanun-i Esasi
vat-016 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın "Sosyal ve Ekonomik Haklar ve Ödevler" bölümünde düzenlenen ve dev… | ✓Konut hakkı
vat-017 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın "Siyasi Haklar ve Ödevler" bölümünde düzenlenmemiştir? | ✓Sendika kurma hakkı
vat-018 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 15. maddesine göre temel hak ve hürriyetlerin kullanılmasının durdurulmasıyla ilgili; I. B… | ✓I, II ve III
vat-019 | Yasama | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında Türkiye Büyük Millet Meclisinin üye tamsayısı ve seçim dönemi aşağıdakile… | ✓600 üye - 5 yıl
vat-020 | Yasama | 1982 Anayasası'na göre milletvekili seçilme yeterliliğiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Milletvekili seçilebilmek için en az yü…
vat-021 | Yasama | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında kanunların teklif edilmesi, kabulü ve yayımlanmasıyla ilgili aşağıdaki if… | ✓TBMM, geri gönderilen kanunu üye tamsay…
vat-022 | Yasama | Aşağıdakilerden hangisi Türkiye Büyük Millet Meclisinin görev ve yetkilerinden biri değildir? | ✓Olağanüstü hâl ilan etmek
vat-023 | Yasama | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında TBMM'nin bilgi edinme ve denetim yollarıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden … | ✓Meclis soruşturması, yalnızca Cumhurbaş…
vat-024 | Yasama | 1982 Anayasası'na göre seçimlerin yenilenmesiyle ilgili; I. TBMM, üye tamsayısının beşte üç çoğunluğuyla seçi… | ✓I ve III
vat-025 | Yürütme | 1982 Anayasası'na göre Cumhurbaşkanı seçilme yeterliliği ve aday gösterilme usulüyle ilgili aşağıdaki ifadele… | ✓Cumhurbaşkanlığına yalnızca TBMM üyeler…
vat-026 | Yürütme | 1982 Anayasası'na göre Cumhurbaşkanının görev süresiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur? | ✓Görev süresi beş yıldır; bir kişi en fa…
vat-027 | Yürütme | Cumhurbaşkanlığı kararnameleriyle ilgili; I. Anayasa'nın ikinci kısmının birinci ve ikinci bölümlerinde yer a… | ✓I, II, III ve IV
vat-028 | Yürütme | 1982 Anayasası'na göre olağanüstü hâl yönetimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Olağanüstü hâllerde çıkarılan Cumhurbaş…
vat-029 | Yürütme | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'na göre Cumhurbaşkanının görev ve yetkilerinden biri değildir? | ✓Genel ve özel af ilanına karar vermek
vat-030 | Yürütme | 1982 Anayasası'na göre Cumhurbaşkanı yardımcıları ve bakanlarla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştı… | ✓Göreve başlamadan önce Cumhurbaşkanı ön…
vat-031 | Yargı ve İdare | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nda düzenlenen yüksek mahkemelerde… | ✓Askerî Yargıtay
vat-032 | Yargı ve İdare | Anayasa Mahkemesi ile ilgili; I. On beş üyeden oluşur; üç üyeyi TBMM, on iki üyeyi Cumhurbaşkanı seçer. II. Ü… | ✓I, II, III ve IV
vat-033 | Yargı ve İdare | Hâkimler ve Savcılar Kurulu (HSK) ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Seçimle gelen üyeler altı yıl için seçi…
vat-034 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre kanunların, Cumhurbaşkanlığı kararnamelerinin ve TBMM İçtüzüğü'nün Anayasa'ya aykırılı… | ✓Cumhurbaşkanı, TBMM'de en fazla üyeye s…
vat-035 | Yargı ve İdare | Aşağıdakilerden hangisi yer yönünden yerinden yönetim (mahallî idare) kuruluşlarından biri değildir? | ✓Üniversite
vat-036 | Yargı ve İdare | İdarenin bütünlüğü ilkesini gerçekleştirmek amacıyla merkezî yönetimin, mahallî idareler ve diğer yerinden yö… | ✓İdari vesayet
vat-037 | Hukukun Temel Kavramları | Türk hukuk düzeninde normlar hiyerarşisi, alt basamaktaki normun geçerliliğini üst basamaktaki normdan aldığı… | ✓Anayasa - kanun - Cumhurbaşkanlığı kara…
vat-038 | Hukukun Temel Kavramları | Hukukun kaynaklarıyla ilgili; I. Örf ve âdet hukuku, hukukun yazısız kaynağıdır. II. Bilimsel görüşler (doktr… | ✓I, II ve III
vat-039 | Hukukun Temel Kavramları | Metninde yürürlük tarihine ilişkin bir hüküm bulunmayan bir kanunun ne zaman yürürlüğe gireceği konusunda aşa… | ✓Resmî Gazete'de yayımlandığı gün yürürl…
vat-040 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1924 Anayasası ile ilgili; I. Yasama ve yürütme yetkilerinin Mecliste toplandığı, ancak yürütmenin Cumhurbaşk… | ✓I ve II
vat-041 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nda güvence altına alınan hukuk devleti ilkesinin gereklerinden biri d… | ✓Gelir ve servet farklılıklarının azaltı…
vat-042 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre Anayasa'nın başlangıç kısmı ve madde kenar başlıklarıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden … | ✓Başlangıç kısmı Anayasa metnine dâhildi…
vat-043 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 42. maddesinde ilköğretimle ilgili benimsenen kural aşağıdakilerden hangisidir? | ✓İlköğretim, kız ve erkek bütün vatandaş…
vat-044 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 19. maddesine göre yakalanan veya tutuklanan kişi, tutulma yerine en yakın mahkemeye gönde… | ✓48 saat; toplu olarak işlenen suçlarda …
vat-045 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 67. maddesine göre; I. Silah altında bulunan er ve erbaşlar II. Askerî öğrenciler III. Cez… | ✓I ve II
vat-046 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 83. maddesinde düzenlenen yasama sorumsuzluğu ve yasama dokunulmazlığıyla ilgili aşağıdaki… | ✓Yasama sorumsuzluğu, TBMM kararıyla kal…
vat-047 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 84. maddesine göre milletvekilliğinin düşmesiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğr… | ✓Kesin hüküm giyme veya kısıtlanma hâlin…
vat-048 | Yasama | 1982 Anayasası'na göre TBMM her yıl hangi tarihte kendiliğinden toplanır? | ✓Ekim ayının ilk günü
vat-049 | Yürütme | 1982 Anayasası'na göre Cumhurbaşkanı seçimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓İkinci oylamaya, ilk oylamada en çok oy…
vat-050 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 105. maddesine göre, bir suç işlediği iddiasıyla hakkında soruşturma süreci işletilen Cumh… | ✓I, II, III ve IV
vat-051 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 118. maddesinin 2017 değişikliği sonrasındaki hâline göre aşağıdakilerden hangisi Millî Gü… | ✓Jandarma Genel Komutanı
vat-052 | Yargı ve İdare | Bir davaya bakmakta olan mahkeme, uygulanacak kanun hükmünü Anayasa'ya aykırı görür veya taraflardan birinin … | ✓I, II ve III
vat-053 | Yargı ve İdare | Anayasa Mahkemesi kararlarıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓İptal kararları geriye yürür ve iptal e…
vat-054 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 127. maddesine göre mahallî idarelerle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Büyük yerleşim merkezleri için özel yön…
vat-055 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre ayırt etme gücüne sahip olduğu hâlde henüz ergin olmayan bir kişi, fiil ehliyeti b… | ✓Sınırlı ehliyetsizler
vat-056 | Hukukun Temel Kavramları | Bir hakkın kazanılması için gereken koşullardan birinin gerçekleşmediğini bilmeyen ve gerekli özeni göstermes… | ✓İyiniyet
vat-057 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre erginlikle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Evlenmeyle kazanılan erginlik, evliliği…
vat-058 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 6. maddesinde düzenlenen egemenlikle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Türk Milleti egemenliğini yalnızca TBMM…
vat-059 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi sosyal devlet ilkesini gerçekleştirmeye yönelik araçlardan biri değildir? | ✓Kanunların Anayasa'ya uygunluğunun Anay…
vat-060 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın genel özellikleriyle ilgili; I. Ayrıntılı (kazuistik) yöntemle hazırlanmıştır. II. Değişti… | ✓I, II ve III
vat-061 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 12. maddesine göre aşağıdakilerden hangisi temel hak ve hürriyetlerin nitelikleri arasında… | ✓Hiçbir şekilde sınırlandırılamaz olma
vat-062 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 74. maddesinde düzenlenen dilekçe hakkı ve Kamu Denetçiliği Kurumu ile ilgili aşağıdaki if… | ✓Kamu Başdenetçisi, Cumhurbaşkanı tarafı…
vat-063 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 38. maddesine göre; I. Ölüm cezası ve genel müsadere cezası verilemez. II. İdare, kişi hür… | ✓I, II ve IV
vat-064 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 96. maddesine göre TBMM'nin toplantı ve karar yeter sayılarıyla ilgili aşağıdaki ifadelerd… | ✓Meclis bütün işlerinde üye tamsayısının…
vat-065 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 90. maddesine göre milletlerarası andlaşmalarla ilgili; I. Usulüne göre yürürlüğe konulmuş… | ✓I ve II
vat-066 | Yasama | Yüksek Seçim Kurulu (YSK) ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓1982 Anayasası'nda sayılan yüksek mahke…
vat-067 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 106. maddesine göre Cumhurbaşkanlığı makamının herhangi bir nedenle boşalması hâlinde; I. … | ✓I, II ve III
vat-068 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında Devlet Denetleme Kurulu (DDK) ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi ya… | ✓Yargı organları da Kurulun görev alanın…
vat-069 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında merkezî yönetim bütçesinin hazırlanması ve uygulanmasıyla ilgili aşağıdak… | ✓Yeni bütçe kanunu süresinde yürürlüğe k…
vat-070 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre mahkemelerin bağımsızlığı ve hâkimlik teminatıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi… | ✓Hâkimler ve savcılar altmış yaşını dold…
vat-071 | Yargı ve İdare | Sayıştay ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Sayıştayın kesin hükümleri hakkında ilg…
vat-072 | Yargı ve İdare | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında Yargıtay ve Danıştay üyelerinin seçimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden ha… | ✓Danıştay üyelerinin dörtte üçü Hâkimler…
vat-073 | Hukukun Temel Kavramları | Kamu hukuku ile özel hukuk ayrımında, hem eşit taraflar arasındaki sözleşme ilişkisini düzenlemesi hem de dev… | ✓İş hukuku
vat-074 | Hukukun Temel Kavramları | Hakların kazanılmasıyla ilgili; I. Sahipsiz bir taşınırın sahiplenme (ihraz) yoluyla mülkiyetinin kazanılması… | ✓I, II ve III
vat-075 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre gaiplikle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Gaiplik kararı, ölüm karinesinde olduğu…
vat-076 | Anayasa ve Genel Esaslar | Bir ülkede savaş, devrim, darbe gibi hukuk düzeninde kesinti yaratan dönemlerde hiçbir hukuki bağla bağlı olm… | ✓2017 yılında Anayasa'da kapsamlı değişi…
vat-077 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 11. maddesindeki "Anayasa hükümleri; yasama, yürütme ve yargı organlarını, idare makamları… | ✓Anayasanın üstünlüğü ve bağlayıcılığı i…
vat-078 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 10. maddesinde düzenlenen kanun önünde eşitlik ilkesiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hang… | ✓Devlet organları ve idare makamları, ya…
vat-079 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 23. maddesine göre yerleşme ve seyahat hürriyetiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi y… | ✓Vatandaşın yurt dışına çıkma hürriyeti,…
vat-080 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 34. maddesine göre herkesin önceden izin almadan kullanabileceği hak aşağıdakilerden hangi… | ✓Silahsız ve saldırısız toplantı ve göst…
vat-081 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 66. maddesine göre Türk vatandaşlığıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Vatana bağlılıkla bağdaşmayan bir eylem…
vat-082 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 80. maddesine göre Türkiye Büyük Millet Meclisi üyeleri aşağıdakilerden hangisini temsil e… | ✓Bütün Milleti
vat-083 | Yasama | Milletvekili seçimlerine ilişkin; I. Türkiye Büyük Millet Meclisi seçimleri beş yılda bir, Cumhurbaşkanlığı s… | ✓I, II ve III
vat-084 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 85. maddesine göre yasama dokunulmazlığının kaldırılmasına veya milletvekilliğinin düşmesi… | ✓İlgili milletvekili veya bir diğer mill…
vat-085 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliğiyle Cumhurbaşkanının statüsünde yapılan yeniliklerden biri aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Cumhurbaşkanı seçilenin, varsa partisi …
vat-086 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 124. maddesine göre yönetmelik çıkarma yetkisiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğ… | ✓Cumhurbaşkanı, bakanlıklar ve kamu tüze…
vat-087 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 137. maddesinde düzenlenen kanunsuz emirle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Konusu suç teşkil eden emri yerine geti…
vat-088 | Yargı ve İdare | Anayasa Mahkemesine bireysel başvuruyla ilgili; I. Bireysel başvuru yolu, 2010 Anayasa değişikliğiyle hukukum… | ✓I, II ve III
vat-089 | Yargı ve İdare | Uyuşmazlık Mahkemesi ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Diğer mahkemelerle Anayasa Mahkemesi ar…
vat-090 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 123. maddesine göre idarenin kuruluşuyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur? | ✓İdare, kuruluş ve görevleriyle bir bütü…
vat-091 | Hukukun Temel Kavramları | Borçlunun, borcun zamanaşımına uğradığını ileri sürerek ifadan kaçınmasıyla ilgili; I. Bu savunma bir def'idi… | ✓I ve III
vat-092 | Hukukun Temel Kavramları | Hak sahibinin tek taraflı irade beyanıyla yeni bir hukuki ilişki kuran, mevcut ilişkiyi değiştiren veya sona … | ✓Mülkiyet hakkı - kurucu yenilik doğuran…
vat-093 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'nun 1. maddesine göre hâkim, önüne gelen uyuşmazlıkta uygulanabilir bir kanun hükmü ve örf… | ✓Kendisi kanun koyucu olsaydı nasıl bir …
vat-094 | Anayasa ve Genel Esaslar | "Kişinin temel hak ve hürriyetlerini, sosyal hukuk devleti ve adalet ilkeleriyle bağdaşmayacak surette sınırl… | ✓Devletin temel amaç ve görevleri
vat-095 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi laik devlet ilkesinin gereklerinden biri değildir? | ✓Devlet yönetiminin belirli bir dinin ku…
vat-096 | Anayasa ve Genel Esaslar | Türk anayasa tarihinde, değiştirilmesi için olağan kanunlardan farklı özel bir usul veya nitelikli çoğunluk ö… | ✓1921 Teşkilât-ı Esasiye Kanunu
vat-097 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 20 ve 21. maddelerine göre; gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde kanunla yetkili kılınmış… | ✓24 saat - 48 saat
vat-098 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 68. maddesine göre siyasi partilerle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Siyasi partiler, önceden izin alınarak …
vat-099 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 73. maddesinde düzenlenen vergi ödeviyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Yeni bir vergi, Cumhurbaşkanlığı kararn…
vat-100 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 82. maddesinde düzenlenen milletvekilliğiyle bağdaşmayan işlerle ilgili aşağıdaki ifadeler… | ✓TBMM üyeleri, kamu yararına çalışan der…
vat-101 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 78. maddesine göre ara seçimle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Genel seçimlere altı ay kala ara seçim …
vat-102 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 94. maddesine göre TBMM Başkanının seçimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur? | ✓İlk iki oylamada üye tamsayısının üçte …
vat-103 | Yürütme | 1982 Anayasası'nda bazı konuların doğrudan Cumhurbaşkanlığı kararnamesiyle düzenlenmesi öngörülmüştür. Aşağıd… | ✓Vergi, resim ve harçların konulması, de…
vat-104 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 117. maddesine göre Başkomutanlık ve millî güvenlikle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi… | ✓Millî güvenliğin sağlanmasından ve Sila…
vat-105 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliğiyle olağanüstü yönetim usulleri yeniden düzenlenmiştir. Bu kapsamda Anayasa'dan tamam… | ✓Sıkıyönetim
vat-106 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre anayasa değişikliklerinin Anayasa Mahkemesince denetimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerde… | ✓Şekil bozukluğuna dayalı iptal davası, …
vat-107 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre siyasi partilerin kapatılmasıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Kapatmaya beyan veya faaliyetleriyle se…
vat-108 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 125. maddesine göre idarenin yargısal denetimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yan… | ✓İdari işlemin uygulanması hâlinde telaf…
vat-109 | Hukukun Temel Kavramları | Hukuk sistemleriyle ilgili; I. Kıta Avrupası (Roma-Germen) hukuk sisteminde temel kaynak yazılı hukuk kuralla… | ✓I ve II
vat-110 | Hukukun Temel Kavramları | Gece evine giren ve kendisine bıçakla saldıran kişiyi, o an kolluk gücünden yardım alma olanağı bulunmadığınd… | ✓Haklı savunma (meşru müdafaa)
vat-111 | Hukukun Temel Kavramları | Medeni usul hukukunda davalar; davalının bir şeyi vermeye veya yapmaya mahkûm edilmesinin istendiği eda davas… | ✓Babalık davası - Tespit davası
vat-112 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 7, 8 ve 9. maddelerinde düzenlenen temel devlet yetkileriyle ilgili aşağıdaki ifadelerden … | ✓1982 Anayasası'na göre yürütme, yalnızc…
vat-113 | Anayasa ve Genel Esaslar | Kanun-i Esasi'de 1909 yılında yapılan değişikliklerle ilgili; I. Hükûmet (Heyet-i Vükela), padişaha karşı değ… | ✓I ve II
vat-114 | Anayasa ve Genel Esaslar | Halkın, seçtiği temsilcilerin yanında bazı araçlarla karar alma sürecine doğrudan katıldığı demokrasi modelin… | ✓Milletvekili genel seçimleri
vat-115 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın 67. maddesinde sayılan seçim ilkelerinden biri değildir? | ✓Gizli sayım ve döküm
vat-116 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 32. maddesinde düzenlenen düzeltme ve cevap hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓Düzeltme ve cevap hakkı, ancak kişileri…
vat-117 | Temel Hak ve Ödevler | "Hiç kimse kanunen tabi olduğu mahkemeden başka bir merci önüne çıkarılamaz." hükmü ve bu sonucu doğuracak ol… | ✓Kanuni hâkim (tabii yargıç) güvencesi
vat-118 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 92. maddesine göre savaş hâli ilanı ve silahlı kuvvet kullanılmasına izin verilmesiyle ilg… | ✓TBMM tatilde veya ara vermede iken ülke…
vat-119 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 95. maddesine göre TBMM'de bir siyasi parti grubu kurulabilmesi için en az kaç milletvekil… | ✓20
vat-120 | Yasama | Aşağıdakilerden hangisi 2017 Anayasa değişikliğiyle kaldırılmamıştır? | ✓Meclis araştırması
vat-121 | Yürütme | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın 119. maddesinde sayılan olağanüstü hâl ilan sebeplerinden biri değ… | ✓Cumhurbaşkanlığı makamının herhangi bir…
vat-122 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında yürütme organının düzenleyici işlemleriyle ilgili; I. Tüzük, Anayasa'dan … | ✓I, II ve III
vat-123 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 106. maddesine göre Cumhurbaşkanı yardımcıları ve bakanlarla ilgili aşağıdaki ifadelerden … | ✓Cumhurbaşkanı yardımcıları ve bakanlar,…
vat-124 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 148. maddesine göre aşağıdakilerden hangisi, görevleriyle ilgili suçlardan dolayı Anayasa … | ✓Yüksek Seçim Kurulu Başkanı
vat-125 | Yargı ve İdare | Mahallî idarelerin organlarıyla ilgili; I. İl özel idaresinin organları il genel meclisi, il encümeni ve vali… | ✓I ve II
vat-126 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 126. maddesine göre merkezî idarenin taşra örgütlenmesiyle ilgili; I. Türkiye, merkezî ida… | ✓I, II ve III
vat-127 | Hukukun Temel Kavramları | İnternet bankacılığında hesap numarasını yanlış girmesi nedeniyle hiç tanımadığı bir kişinin hesabına para gö… | ✓Sebepsiz zenginleşme
vat-128 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre dernekler ve vakıflarla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Vakıflar, İçişleri Bakanlığının vereceğ…
vat-129 | Hukukun Temel Kavramları | Kamu düzenini, genel ahlakı ve toplumdaki zayıf kesimleri korumak amacıyla konulan ve tarafların aksini karar… | ✓Emredici hukuk kuralları
vat-130 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi, 2007 yılında yapılan ve halkoylamasıyla kabul edilen Anayasa değişikliğiyle getirile… | ✓Milletvekili seçilme yaşının on sekize …
vat-131 | Anayasa ve Genel Esaslar | Osmanlı-Türk anayasal gelişmeleriyle ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Islahat Fermanı (1856) - Meşruti yöneti…
vat-132 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 174. maddesinde, Anayasa'nın hiçbir hükmünün koruma altındaki inkılap kanunlarına aykırı o… | ✓Soyadı Kanunu
vat-133 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 46. maddesine göre kamulaştırmayla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Kamulaştırma bedelinin her durumda beş …
vat-134 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 24. maddesinde düzenlenen din ve vicdan hürriyetiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓Din kültürü ve ahlak öğretimi, ilk ve o…
vat-135 | Temel Hak ve Ödevler | 4982 sayılı Bilgi Edinme Hakkı Kanunu'na göre bilgi edinme hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğr… | ✓Kurum ve kuruluşlar, başvuru üzerine is…
vat-136 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 90. maddesine göre milletlerarası andlaşmaların onaylanmasıyla ilgili aşağıdaki ifadelerde… | ✓Yayımlanma ile yürürlüğe konan bu andla…
vat-137 | Yasama | Yasama organının, Anayasa'ya aykırı olmamak kaydıyla dilediği her konuyu, araya başka bir işlem girmeksizin d… | ✓Genelliği ve asliliği (ilk-elliği)
vat-138 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 94. maddesine göre TBMM Başkanlık Divanı ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştı… | ✓TBMM Başkanı ve Başkanvekilleri, üyesi …
vat-139 | Yürütme | Olağan dönemde çıkarılan Cumhurbaşkanlığı kararnameleri ile olağanüstü hâllerde çıkarılan Cumhurbaşkanlığı ka… | ✓Olağanüstü hâllerde çıkarılan Cumhurbaş…
vat-140 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 103. maddesine göre Cumhurbaşkanı, görevine başlarken nerede and içer? | ✓Türkiye Büyük Millet Meclisi önünde
vat-141 | Yürütme | Aşağıdaki seçme veya atama işlemlerinden hangisi Cumhurbaşkanının yetkileri arasında yer almaz? | ✓Yargıtay üyelerini seçmek
vat-142 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 128 ve 129. maddelerine göre kamu hizmeti görevlileriyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hang… | ✓Uyarma ve kınama cezaları yargı denetim…
vat-143 | Yargı ve İdare | 2017 Anayasa değişikliği sonrasında aşağıdakilerden hangisi Danıştayın görevlerinden biri değildir? | ✓Tüzük tasarılarını incelemek
vat-144 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre aşağıdaki karar veya işlemlerden hangisine karşı yargı yolu açıktır? | ✓Hâkimler ve Savcılar Kurulunun meslekte…
vat-145 | Hukukun Temel Kavramları | Hukuki sonuç bağlanan olgular; insan iradesinden bağımsız olarak gerçekleşen hukuki olaylar, insan iradesiyle… | ✓Kişinin ölümü
vat-146 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre hısımlıkla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Kayın hısımlığı, kendisini meydana geti…
vat-147 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre yerleşim yeriyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur? | ✓Yerleşim yeri, bir kimsenin sürekli kal…
vat-148 | Anayasa ve Genel Esaslar | Hükûmet sistemleri, yasama ve yürütme kuvvetleri arasındaki ilişkiye göre sınıflandırılır. Buna göre aşağıdak… | ✓Yürütmenin, halk tarafından sabit bir s…
vat-149 | Anayasa ve Genel Esaslar | 12 Mart 1971 Muhtırası sonrasında 1971-1973 yıllarında 1961 Anayasası'nda yapılan değişikliklerle ilgili; I. … | ✓I, II ve III
vat-150 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1961 ve 1982 Anayasaları ile ilgili; I. Her ikisi de askerî müdahale sonrasında hazırlanmıştır. II. Her ikisi… | ✓I, II ve III
vat-151 | Temel Hak ve Ödevler | 5901 sayılı Türk Vatandaşlığı Kanunu'na göre Türk vatandaşlığının kazanılmasıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden… | ✓Bir Türk vatandaşıyla evlenen yabancı, …
vat-152 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 18. maddesinde düzenlenen zorla çalıştırma yasağıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓Ülke ihtiyaçlarının zorunlu kıldığı ala…
vat-153 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 20. maddesine göre kişisel verilerin korunmasını isteme hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadeler… | ✓Kişisel veriler, kişinin açık rızası ol…
vat-154 | Yasama | TBMM'nin çalışma düzenine ilişkin kavramlarla ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi yanlıştır? | ✓Tatil - TBMM çalışmalarının bir yasama …
vat-155 | Yasama | Türkiye'de milletvekili genel seçimlerinde uygulanan; her seçim çevresinde partilerin ve bağımsız adayların a… | ✓D'Hondt sistemi
vat-156 | Yasama | TBMM İçtüzüğü ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓İçtüzük, kanun şeklinde çıkarılır ve Cu…
vat-157 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 106. maddesine göre, Cumhurbaşkanının hastalık ve yurt dışına çıkma gibi sebeplerle geçici… | ✓Cumhurbaşkanı yardımcısı
vat-158 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliği sonrasındaki hükûmet sisteminde genel veya kısmi seferberlik ilanına karar verme yet… | ✓Cumhurbaşkanına
vat-159 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 101 ve 102. maddelerine göre Cumhurbaşkanı seçimiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓İkinci oylamada da geçerli oyların salt…
vat-160 | Yargı ve İdare | 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu'na göre, özel kanunlarında ayrı süre gösterilmeyen hâllerde idari da… | ✓Danıştayda ve idare mahkemelerinde altm…
vat-161 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 135. maddesinde düzenlenen kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşlarıyla (barolar, ticar… | ✓Cumhurbaşkanlığı kararnamesiyle kurulur…
vat-162 | Yargı ve İdare | 6216 sayılı Kanun'a göre Anayasa Mahkemesine bireysel başvurunun, başvuru yollarının tüketildiği tarihten iti… | ✓Otuz gün
vat-163 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'nun 25. maddesine göre, kişilik hakkı hukuka aykırı olarak saldırıya uğrayan kişinin açabi… | ✓İstihkak davası
vat-164 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre yasal mirasçılıkla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Miras bırakanın kardeşleri, miras bırak…
vat-165 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Borçlar Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi borcu sona erdiren sebeplerden biri değildir? | ✓Borçlunun temerrüdü
vat-166 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın Başlangıç kısmında kuvvetler ayrımıyla ilgili benimsenen anlayış aşağıdakilerden hangisidi… | ✓Kuvvetler ayrımının, devlet organları a…
vat-167 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'nın 1. maddesindeki "Türkiye Devleti bir Cumhuriyettir." hükmüyle benimsenen cumhuriyet, devle… | ✓Egemenliğin millete ait olduğu ve devle…
vat-168 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 1982 Anayasası'nın 2. maddesinde sayılan demokratik devlet ilkesinin gereklerinden bi… | ✓Devlet başkanlığının veraset yoluyla el…
vat-169 | Temel Hak ve Ödevler | Avrupa İnsan Hakları Mahkemesine (AİHM) bireysel başvuruyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓AİHM'in ihlal kararları taraf devletler…
vat-170 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 28 ve 29. maddelerine göre basın ve yayın hürriyetiyle ilgili aşağıdaki ifadelerden hangis… | ✓Süreli yayın çıkarmak, önceden izin alm…
vat-171 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 40. maddesinde düzenlenen temel hak ve hürriyetlerin korunmasıyla ilgili aşağıdaki ifadele… | ✓Devletin, zarara yol açan sorumlu görev…
vat-172 | Yasama | 1982 Anayasası'na göre milletlerarası andlaşmaların onaylanma sürecine ilişkin aşağıdaki ifadelerden hangisi … | ✓Andlaşmanın onaylanması kural olarak TB…
vat-173 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 98. maddesinde düzenlenen TBMM'nin bilgi edinme ve denetim yollarıyla ilgili aşağıdaki ifa… | ✓Meclis araştırması sonucunda hazırlanan…
vat-174 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 161. maddesine göre merkezî yönetim kesin hesap kanunu teklifi, kim tarafından ve hangi sü… | ✓Cumhurbaşkanı tarafından, ilgili olduğu…
vat-175 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 125. maddesinde 2017 Anayasa değişikliğiyle yapılan yenilik aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Cumhurbaşkanının tek başına yapacağı iş…
vat-176 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 130. maddesine göre Devlet üniversitelerinde rektörler kim tarafından seçilir ve atanır? | ✓Cumhurbaşkanı
vat-177 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 136. maddesine göre Diyanet İşleri Başkanlığı ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğ… | ✓Genel idare içinde yer alır ve laiklik …
vat-178 | Yargı ve İdare | Adli yargıda ilk derece mahkemelerinin kararlarına karşı yapılan istinaf başvurularını inceleyen ikinci derec… | ✓Bölge adliye mahkemesi
vat-179 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 148. maddesine göre Anayasa Mahkemesinin Yüce Divan sıfatıyla verdiği kararlarla ilgili aş… | ✓Yüce Divan kararlarına karşı yeniden in…
vat-180 | Yargı ve İdare | 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu'na göre iptal davası, idari işlemin hukuka aykırılığının hangi unsur… | ✓Yerindelik
vat-181 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre, bir kimsenin taşınır veya taşınmaz bir eşya üzerinde kurduğu fiilî hâkimiyete ne … | ✓Zilyetlik
vat-182 | Hukukun Temel Kavramları | Acil ameliyat parasına ihtiyaç duyan Ali'nin bu zor durumunu bilen Veli, piyasa değeri 2 milyon lira olan ars… | ✓Aşırı yararlanma (gabin)
vat-183 | Hukukun Temel Kavramları | 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi sermaye şirketlerinden biridir? | ✓Anonim şirket
vat-184 | Hukukun Temel Kavramları | Ayırt etme gücüne sahip 16 yaşındaki Deniz, velisinin rızasını almadan bir mağazayla taksitli satış sözleşmes… | ✓Askıda hükümsüzlük (tek taraflı bağlama…
vat-185 | Hukukun Temel Kavramları | Cep telefonuyla mesajlaşarak araç kullanan bir sürücü, yaya geçidindeki yayayı fark etmeyerek çarpmış ve yara… | ✓Taksir
vat-186 | Hukukun Temel Kavramları | Türk Medeni Kanunu'na göre, eşler arasında evlenme sözleşmesiyle başka bir rejim kararlaştırılmamışsa uygulan… | ✓Edinilmiş mallara katılma
vat-187 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 2004 yılında yapılan Anayasa değişikliğiyle gerçekleştirilen yeniliklerden biridir? | ✓Ölüm cezasının Anayasa'dan tamamen çıka…
vat-188 | Anayasa ve Genel Esaslar | Türk kadınına milletvekili seçme ve seçilme hakkı hangi yıl tanınmıştır? | ✓1934
vat-189 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1946 milletvekili genel seçimleriyle ilgili; I. Birden çok siyasi partinin katıldığı ilk genel seçimdir. II. … | ✓I ve II
vat-190 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1961 Anayasası, Cumhuriyetin nitelikleri arasında "insan haklarına dayanan devlet" ifadesine yer vermişti. 19… | ✓İnsan haklarına saygılı devlet
vat-191 | Anayasa ve Genel Esaslar | Yürütmenin, halk tarafından seçilen bir cumhurbaşkanı ile parlamentonun güvenine dayanan bir başbakan ve baka… | ✓Yarı başkanlık sistemi
vat-192 | Anayasa ve Genel Esaslar | Aşağıdakilerden hangisi 2010 yılında halkoylamasıyla kabul edilen Anayasa değişikliği paketinde yer almamıştı… | ✓Askerî Yargıtay ile Askerî Yüksek İdare…
vat-193 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 69. maddesine göre siyasi partilerin mal edinimleri ile gelir ve giderlerinin kanuna uygun… | ✓Anayasa Mahkemesi
vat-194 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 35. maddesinde düzenlenen mülkiyet hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Mülkiyet hakkı yalnızca Türk vatandaşla…
vat-195 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 54. maddesinde düzenlenen grev hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Siyasi amaçlı grev, dayanışma grevi ve …
vat-196 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 41. maddesinde düzenlenen ailenin korunması ve çocuk haklarıyla ilgili; I. Aile, Türk topl… | ✓I, II ve III
vat-197 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nın 70 ve 71. maddelerine göre kamu hizmetlerine girme hakkıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden h… | ✓Kamu hizmetlerine girebilmek için en az…
vat-198 | Temel Hak ve Ödevler | İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Beyanname'de yer alan hakların ihlali i…
vat-199 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 78. maddesine göre TBMM seçimlerinin geriye bırakılmasına hangi sebeple karar verilebilir … | ✓Savaş sebebiyle - bir yıl
vat-200 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 86. maddesine göre TBMM üyelerinin ödenek ve yolluklarıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden ha… | ✓Ödenek ve yollukların miktarı, her yasa…
vat-201 | Yasama | TBMM'nin iradesini açıkladığı işlemler, kanunlar ve parlamento kararları olmak üzere ikiye ayrılır. Buna göre… | ✓Merkezî yönetim bütçesinin kabul edilme…
vat-202 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 79. maddesine göre TBMM üyelerinin ve Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin seçim tutanaklarını ka… | ✓Yüksek Seçim Kuruluna
vat-203 | Yasama | Genel ve özel af ilanıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır? | ✓Cumhurbaşkanı da kararnameyle genel af …
vat-204 | Yasama | 1982 Anayasası'nın 83. maddesinde düzenlenen yasama dokunulmazlığıyla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi do… | ✓Dokunulmazlık, milletvekili aleyhine al…
vat-205 | Yürütme | 2017 Anayasa değişikliğiyle Bakanlar Kurulunun kanun hükmünde kararname (KHK) çıkarma yetkisi kaldırılmıştır.… | ✓Yürürlükten kaldırılmadıkça geçerlilikl…
vat-206 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 104. maddesine göre Cumhurbaşkanı, hangi sebeplerle kişilerin cezalarını hafifletme veya k… | ✓Sürekli hastalık, sakatlık ve kocama
vat-207 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 104. maddesine göre, yabancı devletlere Türkiye Cumhuriyeti'nin temsilcilerini gönderme ve… | ✓Cumhurbaşkanına
vat-208 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 119. maddesine göre olağanüstü hâllerde vatandaşlar için getirilebilecek yükümlülükler aşa… | ✓Para, mal ve çalışma yükümlülükleri
vat-209 | Yürütme | 1982 Anayasası'nın 118. maddesine göre Millî Güvenlik Kurulu (MGK) ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi y… | ✓Kurulun kararları, yasama ve yürütme or…
vat-210 | Yürütme | Merkezî idarenin taşra teşkilatında görev yapan vali ve kaymakamlarla ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi ya… | ✓Anayasa'ya göre yetki genişliği ilkesi,…
vat-211 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 146. maddesine göre Anayasa Mahkemesinin TBMM tarafından seçilen üç üyesi hangi kaynaklard… | ✓İki üye Sayıştay Genel Kurulunun göster…
vat-212 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 146. maddesine göre Anayasa Mahkemesi Başkanı nasıl belirlenir? | ✓Üyeler kendi aralarından, gizli oyla ve…
vat-213 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'nın 159. maddesine göre Hâkimler ve Savcılar Kurulunun TBMM tarafından seçilen yedi üyesiyle i… | ✓İkinci oylamada da gerekli çoğunluk sağ…
vat-214 | Yargı ve İdare | 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi memurlara uygulanabilecek disiplin cezalar… | ✓Zorunlu yer değiştirme
vat-215 | Yargı ve İdare | 5393 sayılı Belediye Kanunu'na göre belediyenin karar organı aşağıdakilerden hangisidir? | ✓Belediye meclisi
vat-216 | Yargı ve İdare | Cumhurbaşkanı kararlarına ve bakanlıklarca çıkarılan ülke çapında uygulanacak düzenleyici işlemlere karşı açı… | ✓Danıştay
vat-tufan-001 | Hukukun Temel Kavramları | Bir hukuk kuralına uyulmaması durumunda, devlet gücüyle uygulanan zorlayıcı tepkiye (hapis, para cezası, tazm… | ✓Yaptırım
vat-tufan-002 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre aşağıdakilerden hangisi değiştirilemez ve değiştirilmesi teklif edilemez ilkelerden bi… | ✓Ekonomik sistemin karma ekonomi olması
vat-tufan-003 | Anayasa ve Genel Esaslar | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde, Cumhurbaşkanı'nın yürütme yetkisine ilişkin konularda çıkardığı düzenle… | ✓Cumhurbaşkanlığı kararnamesi
vat-tufan-004 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'nda temel hak ve hürriyetler; kişi hakları, sosyal-ekonomik haklar ve siyasi haklar olarak gru… | ✓Konut dokunulmazlığı
vat-tufan-005 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'na göre, savaş, seferberlik ve olağanüstü hâllerde dahi dokunulamayan 'çekirdek haklar' arasın… | ✓Kişinin yaşama hakkı ve maddi-manevi va…
vat-tufan-006 | Yasama | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde TBMM (yasama) ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓Milletvekili sayısı 600'dür ve seçimler…
vat-tufan-007 | Yürütme | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde Cumhurbaşkanı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır? | ✓Çıkardığı her kararnameyi TBMM'nin onay…
vat-tufan-008 | Yargı ve İdare | 2017 Anayasa değişikliği sonrasındaki düzenlemeye göre Hâkimler ve Savcılar Kurulu (HSK) kaç üyeden oluşur? | ✓13
vat-tufan-009 | Yargı ve İdare | Anayasa Mahkemesi ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓15 üyeden oluşur ve üyelerinin çoğunu C…
vat-tufan-010 | Hukukun Temel Kavramları | Aşağıdakilerden hangisi kamu hukuku dallarından biri DEĞİLDİR? | ✓Borçlar Hukuku
vat-tufan-011 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre Türkiye Cumhuriyeti'nin nitelikleri arasında aşağıdakilerden hangisi YER ALMAZ? | ✓Federal devlet
vat-tufan-012 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre egemenlik kayıtsız şartsız aşağıdakilerden hangisine aittir? | ✓Millete
vat-tufan-013 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi sosyal ve ekonomik haklardan biridir? | ✓Eğitim ve öğrenim hakkı
vat-tufan-014 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi Anayasa'ya göre vatandaşın temel ödevlerinden biridir? | ✓Vergi ödemek
vat-tufan-015 | Yasama | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde aşağıdakilerden hangisi TBMM'nin görevlerinden biri DEĞİLDİR? | ✓Bakanları atamak
vat-tufan-016 | Yürütme | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde Cumhurbaşkanı seçilebilmek için aşağıdaki şartlardan hangisi gereklidir? | ✓40 yaşını doldurmuş ve yükseköğrenim ya…
vat-tufan-017 | Yargı ve İdare | İdare mahkemelerinin verdiği kararların incelendiği, idari yargının en üst organı olan yüksek mahkeme aşağıda… | ✓Danıştay
vat-tufan-018 | Yargı ve İdare | 1982 Anayasası'na göre yargı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓Mahkemeler bağımsızdır ve hâkimler temi…
vat-tufan-019 | Hukukun Temel Kavramları | Türk hukukunda normlar hiyerarşisinin (kurallar sıralamasının) en üstünde aşağıdakilerden hangisi yer alır? | ✓Anayasa
vat-tufan-020 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre yasama yetkisi kime aittir ve bu yetki devredilebilir mi? | ✓Türk Milleti adına TBMM'ye aittir ve de…
vat-tufan-021 | Anayasa ve Genel Esaslar | 1982 Anayasası'na göre Anayasa hükümleri kimleri bağlar? | ✓Yasama, yürütme ve yargı organları ile …
vat-tufan-022 | Temel Hak ve Ödevler | 1982 Anayasası'na göre temel hak ve hürriyetlerin sınırlandırılmasıyla ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudu… | ✓Ancak kanunla, Anayasanın sözüne ve ruh…
vat-tufan-023 | Temel Hak ve Ödevler | Aşağıdakilerden hangisi siyasi haklar ve ödevlerden biridir? | ✓Seçme, seçilme ve siyasi parti kurma ha…
vat-tufan-024 | Yasama | Milletvekillerinin, Meclis çalışmalarındaki oy, düşünce ve söz açıklamalarından dolayı hukuki veya cezai olar… | ✓Yasama sorumsuzluğu
vat-tufan-025 | Yürütme | Cumhurbaşkanlığı Hükûmet Sistemi'nde olağanüstü hâl (OHAL) ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur? | ✓OHAL'i Cumhurbaşkanı ilan eder; karar a…
vat-tufan-026 | Yargı ve İdare | Hukuk ve ceza davalarına bakan mahkemelerin (adli yargının) verdiği kararların incelendiği, adli yargının en … | ✓Yargıtay
vat-tufan-027 | Yargı ve İdare | Türk yargı sisteminde aşağıdakilerden hangisi bir yargı kolu (türü) değildir? | ✓Siyasi yargı
